
Page indexed (https://www.infomoney.com.br/mercados/page/1/) = [ 
 			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/omega-geracao-anuncia-oferta-de-acoes-que-pode-movimentar-cerca-de-r-877-milhoes/
						 - title:    Omega Geração anuncia oferta de ações que pode movimentar até R$ 877 milhões
						 - subtitle: A companhia pretende emitir 17,3 milhões de papéis, e caso haja demanda, pode lançar um lote adicional de 6 milhões de ações
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     23/08/2020 12:09
						 - content:  A Omega Geração anunciou neste domingo que realizará uma oferta subsequente primária de ações ordinárias. Inicialmente, a companhia pretende emitir 17.370.391 papéis, e caso haja demanda, pode lançar um lote adicional de 6.079.636 ações, totalizando 23,450 milhões. O valor por ação ainda será definido por meio do processo de coleta de demanda (bookbuilding), mas levando-se em conta o valor do papel no fechamento da última sexta-feira (R$ 37,42), a oferta pode movimentar até R$ 877,5 milhões. Os controladores terão uma restrição de venda dos papéis (lock up) de 90 dias. Mais cedo, a companhia anunciou uma aquisição de dois complexos eólicos por R$ 661,7 milhões, além de uma due diligence para outro portfólio de 260 MW, e a implantação de um projeto de mais 200 MW, também por meio de um projeto eólico. No final de julho, a companhia já havia anunciado que faria uma captação, depois da formalização de compra de dois ativos vendidos pela Eletrobras. PUBLICIDADE Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/patrocinados/xp-investimentos/xp-lanca-seu-primeiro-fundo-esg-global-e-com-exposicao-ao-dolar/
						 - title:    XP lança seu primeiro fundo ESG Global e com exposição ao dólar
						 - subtitle: Trend ESG Global Dólar traz as vantagens de investir em empresas globais com responsabilidade de governança e socioambiental, mas com retorno atrelado à moeda americana
						 - author:   Money Lab
						 - date:     20/08/2020 20:12
						 - content:  A XP acaba de disponibilizar em suas plataformas digitais seu mais novo fundo, o Trend ESG Global Dólar FIM. Este é o terceiro fundo da empresa que busca acessar veículos que investem em empresas internacionais reconhecidas por suas práticas de responsabilidade social, ambiental e de governança, com o diferencial de trazer exposição ao dólar, proporcionando retornos atrelados à moeda americana. Esta é mais uma iniciativa da XP Inc. para seu objetivo de fortalecer iniciativas de ESG no mercado financeiro brasileiro. O novo produto é um fundo indexado que faz investimentos em três outros fundos de investimento negociados na Bolsa de Valores nos EUA (ETFs) das principais ações de empresas aderentes às práticas de ESG fora do país. Do total, cerca de 50% do patrimônio será aplicado no iShares ESG MSCI USA, com mais de 300 ações de empresas de grande e média capitalização nos Estados Unidos, como Apple, Amazon, Microsoft e P&G. Outros 40%, aproximadamente, irão para o iShares ESG MSCI EAFE, com mais de 450 ações de empresas de grande e média capitalização de mercados desenvolvidos, exceto Estados Unidos e Canadá. Já os cerca de 10% restantes vão para o iShares ESG MSCI EM, com mais de 300 ações de empresas de grande e média capitalização de mercados emergentes, entre eles o Brasil — as empresas brasileiras representam cerca de 5% do ETF, ou seja, 0,5% do portfólio final do produto. Os três ETFs são os mesmos do fundo anunciado pela XP em junho, com a diferença de não ter a proteção cambial. “Este modelo permite ao cliente ter exposição aos principais ETFs com foco em ações de empresas com práticas ESG no exterior e, ao mesmo tempo, obter retornos atrelados ao dólar. Como é uma moeda forte, funciona como forma de defesa ao risco local da carteira dos clientes”, explica Gustavo Pires, sócio e diretor de Asset Management Services da XP Inc. Abra uma conta gratuita na XP e tenha acesso ao fundo. O principal objetivo da XP ao lançar o Trend ESG Global Dólar é proporcionar mais uma opção que dá acesso ao investidor brasileiro a empresas renomadas no exterior com boas práticas de impacto social, ambiental e governança. “O primeiro fundo foi muito bem recebido e a opção com exposição em dólar era uma demanda recorrente dos clientes. Agora, os investidores têm a opção de escolher qual é o mais adequado para seus objetivos”, completa Pires. O investimento inicial no fundo é de apenas R$ 100,00, reforçando a meta da XP de proporcionar a democratização dos investimentos no Brasil. A taxa de administração é de 0,5 % a.a. Com este lançamento, a XP amplia para 40 fundos a família Trend (fundos passivos) e chega a 20 ofertas internacionais. Tenha acesso a esse e outros fundos com uma conta gratuita na XP. Sobre a XP Inc. A XP Inc. é uma das maiores instituições financeiras do país, dona das marcas XP Investimentos, Rico, Clear, Infomoney, Leadr, XPeed e Spiti, entre outras. A XP Inc. possui mais de 2,36 milhões de clientes e R$ 436 bilhões de ativos sob custódia. Nos últimos 19 anos, a empresa vem transformando o mercado financeiro brasileiro para melhorar a vida das pessoas, garantindo relações mais transparentes entre os clientes e as instituições financeiras. LEIA O PROSPECTO, O FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES, LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS E O REGULAMENTO ANTES DE INVESTIR. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. PARA AVALIAÇÃO DA PERFORMANCE DE UM FUNDO DE INVESTIMENTO, É RECOMENDÁVEL A ANÁLISE DE, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) MESES.  FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO – FGC. INVESTIMENTOS NOS MERCADOS FINANCEIROS E DE CAPITAIS ESTÃO SUJEITOS A RISCOS DE PERDA SUPERIOR AO VALOR TOTAL DO CAPITAL INVESTIDO. AS INFORMAÇÕES PRESENTES NESSE MATERIAL TÉCNICO SÃO BASEADAS EM SIMULAÇÕES E OS RESULTADOS REAIS PODERÃO SER SIGNIFICATIVAMENTE DIFERENTES. ESTA INSTITUIÇÃO É ADERENTE AO CÓDIGO ANBIMA DE REGULAÇÃO E MELHORES PRÁTICAS PARA ATIVIDADE DE DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS DE INVESTIMENTO NO VAREJO. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. Disclaimer: CONTEÚDO PATROCINADO XP INVESTIMENTOS CCTVM S.A. Este material foi elaborado pela XP Investimentos CCTVM S/A (“XP Investimentos” ou “XP”) e tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão de alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, taxas e condições aqui contidas são meramente indicativas. As informações contidas neste material foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas confiáveis. A XP Investimentos não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros discutidos neste material podem não ser adequados para todos os investidores. Os investidores devem obter orientação financeira independente, com base em suas características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. A XP Investimentos não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Investimentos nos mercados financeiros e de capitais estão sujeitos a riscos de perda superior ao valor total do capital investido. A XP Investimentos se coloca à disposição para clientes que desejam obter informações, tirar dúvidas ou fazer reclamações por meio de seu Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC). O contato do SAC é o telefone 0800 77 20202. A Ouvidoria da XP Investimentos tem a missão de servir de canal de contato sempre que os clientes que não se sentirem satisfeitos com as soluções dadas pela empresa aos seus problemas. O contato pode ser realizado por meio do telefone: 0800 722 3710. Para maiores informações sobre produtos, tabelas de custos operacionais e política de cobrança, favor acessar o nosso site: www.xpi.com.br.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/onde-investir/nao-e-preciso-abrir-mao-de-resultado-para-ajudar-o-mundo-diz-florian-bartunek-da-constellation-o-retorno-e-melhor/
						 - title:    Não é preciso abrir mão de resultado para ajudar o mundo, diz Florian Bartunek, da Constellation: “O retorno é melhor”
						 - subtitle: Fundador da casa defende ainda que, para ser um gestor de sucesso, é preciso ser um bom stock picker, um bom gestor de portfólio e um bom gestor do negócio
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     23/08/2020 05:12
						 - content:  SÃO PAULO – Com uma bagagem de atuação ao lado de grandes nomes do mercado financeiro, como André Jakurski (JGP), Guilherme Aché (Squadra) e o ministro Paulo Guedes na antiga Pactual, e também com Jorge Paulo Lemann (AB InBev), um de seus sócios atuais, Florian Bartunek está próximo de completar 20 anos da fundação da gestora Constellation Investimentos. O reconhecimento pelo desempenho de seus fundos, contudo, pode esconder um dia a dia de muita dedicação ao negócio propriamente, e não apenas à gestão dos produtos. Para Bartunek, a administração do “empreendimento” tem peso igualmente importante ao da gestão para a sustentação da Constellation, fundada em 2002. “Há três características importantes para um gestor de sucesso: ser um bom stock picker, um bom gestor de portfólio e um bom gestor do negócio. Tem que ter as três coisas para tocar um negócio robusto”, diz. O sócio fundador e CIO da gestora é o convidado do décimo episódio do podcast Outliers, apresentado por Samuel Ponsoni, analista de fundos da XP. Com foco 100% em ações, a Constellation tem hoje mais de R$ 12 bilhões sob gestão. Nomes diversos de empresas compõem o portfólio, que tem como foco o longo prazo, como B3, XP, Stone, Totvs, Rumo, Weg, Natura, Lojas Americanas, Suzano e Mercado Livre. Nascido na Áustria, mas com sotaque carioca, Bartunek conta que seu caminho foi trilhado à base da experiência. Especialmente na antiga distribuidora Pactual, na qual aprendeu de fato a fazer análise de ações, muito amparado pela atuação junto a investidores estrangeiros. “Não sou aquele que nasceu com valor no berço, aquele que começou a investir com cinco anos de idade, não sou aquele que é apaixonado por ações. Eu caí por acaso no mundo de ações”, disse o gestor. Aprendizados com Lemann e Jakurski E para o sucesso do negócio, além da dedicação, Bartunek chamou atenção ao aspecto de gestão de pessoas, com lições ensinadas a ele principalmente por Lemann. “Aprendi com ele a escolher muito bem as pessoas, a dar oportunidade para os jovens, a dar um osso às vezes maior do que a pessoa tem capacidade de morder, ética total, não fazer nenhum atalho, pensar simples”, resume. Com Jakursi, conta ter aprendido a não ter vergonha de estar errado, a ter um olhar pragmático e, claro, honrar a ética absoluta nos negócios. E o que analisar na hora se selecionar uma gestora? Nesse caso, Bartunek defende que a longevidade é parte importante de um negócio, assim como a forma com a qual a sociedade é estabelecida, e ressalta o lema de que quem não é competente não se estabelece. “Para criar um negócio grande, robusto, com bons investidores, dá trabalho. 50% do seu tempo precisa ser tocando o negócio e a gente não aprende isso”, diz. Outra lição que o gestor carrega diz respeito às limitações do trabalho quando não tem o conhecimento necessário de determinado modelo de negócio ou setor. Ele separa as empresas em três pilhas: interessantes, não interessantes e difícil de entender. “Uso isso hoje em dia para a Tesla. Tem muita gente que quer shortear Tesla, e eu falo que, para mim, está na pilha do muito difícil, eu não sei. E não tem vergonha nenhuma botar algumas empresas na pilha do muito difícil para entender.” ESG No episódio, Bartunek também comentou sobre o tema do momento: ESG, referente a melhores práticas ambientais, sociais e de governança. A gestora, diz, tem uma regra elevada para o tema, e o gestor defende que o assunto precisa ser amplamente discutido pelo mercado financeiro, inclusive pelo potencial de retorno envolvido. “Não é só para fazer o certo, mas também para ter um retorno melhor. É para ganhar mais dinheiro, performar melhor, fazer o bem e ter sócios melhores.” “Há uma percepção errada de que aquecimento global é coisa da esquerda. Isso é besteira”, afirmou. “A crise da Covid deixou claro que não dá pra ficar brincando com a natureza.” O gestor disse ainda que o investidor não precisa abrir mão de retorno “para ajudar o mundo”. “Seu retorno vai ser melhor. Vários estudos científicos mostram que empresas com bons padrões ESG têm um retorno melhor.” Confira o episódio completo para conhecer melhor a visão de Bartunek, sua maneira de enxergar o mercado de gestão de ativos, suas recomendações de leituras e mais aprendizados de peso que o ajudaram a moldar a carreira. É possível conferir o episódio completo e os anteriores do Outliers por Spotify, Deezer, Spreaker, Apple e demais agregadores de podcast. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/compromisso-de-us-300-milhoes-com-a-delta-deixa-gol-sob-pressao/
						 - title:    Compromisso de US$ 300 milhões com a Delta deixa Gol sob pressão
						 - subtitle: A classificação de risco da Gol foi para o patamar CCC, que aponta maior risco de calote
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     22/08/2020 10:13
						 - content:  (Shutterstock) O cerco está se fechando para a companhia aérea Gol, que está a menos de 15 dias de honrar um compromisso de US$ 300 milhões com a Delta Airlines. Com o caixa cada vez mais apertado, sem o dinheiro do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e com os bancos privados fechando a torneira do crédito, as agências de risco Fitch e S&P já passaram o recado: a empresa precisará reestruturar seu passivo. A classificação de risco da Gol foi para o patamar CCC, que aponta maior risco de calote. Isso não implica, entretanto, que um pedido de recuperação judicial seja iminente. PUBLICIDADE Esse caminho não é o mais óbvio, de acordo com especialistas ouvidos pelo Estadão/Broadcast, já que a lei brasileira de falências e recuperação judicial não permite que negociações com os credores mais relevantes – como as empresas que arrendam aeronaves e os bancos – ocorram sob a proteção judicial. Mas esse pode ser um desfecho, a partir da observação da experiência da rival Latam, que buscou proteção na Justiça norte-americana, onde a legislação é mais abrangente e ágil. Por enquanto, a Gol mantém conversas com bancos parceiros sobre mecanismos de liquidez, o que inclui reescalonamento de obrigações, de acordo com o presidente da companhia, Paulo Kakinoff. Na apresentação da companhia balanço para o segundo trimestre, Kakinoff sinalizou que a possibilidade de emissão de debêntures, com apoio do BNDES, está para ser avaliada pelo conselho de administração. Do outro lado, o presidente do BNDES, Gustavo Montezano, afirmou nesta semana que aguarda a requisição pelas companhias aéreas dos empréstimos. O valor deve ficar em torno de R$ 1,2 bilhão para cada uma das empresas, dentro do prometido pacote de apoio. A Gol encerrou com uma liquidez de R$ 3,3 bilhões no segundo trimestre deste ano, queda de 9,8% na comparação anual. A aérea espera fechar o terceiro trimestre deste ano com uma liquidez de R$ 2,9 bilhões. O valor já considera a amortização com a Delta. Preservação de caixa A empresa se esforçou para reduzir ao máximo o consumo de caixa com um acordo com aeronautas e aeroviários para cortar salários, assim como negociação com as proprietárias das aeronaves que utiliza. O problema é que a Gol precisará ter recursos para a retomada em um momento que a empresa está com mais dificuldade de levantar dinheiro. O cenário leva alguns agentes do mercado a acreditar que o “dia D” da companhia está próximo. “Como a Gol vinha numa boa posição de caixa, deve deixar uma opção mais arrojada, de recuperação judicial, para o último minuto, inclusive para ver o que acontece com a Latam”, disse uma advogada do setor que preferiu não se identificar. PUBLICIDADE Para ela, a melhor alternativa no caso de uma recuperação judicial seria a corte norte-americana, mas a companhia aérea teria de combinar o jogo com os credores – em especial os bancos – para evitar processos judiciais que podem lhe causar dor de cabeça mais à frente. A pandemia fez a aérea reduzir de 800 para 50 o número de decolagens por dia em abril, ápice da crise. A Gol espera operar 250 voos por dia em agosto, contra 200 em julho e 100 em junho. Para setembro, a estimativa é elevar o número de voos diários para 300. Procurada, a Gol disse que tem a opção de amortizar, integralmente, o empréstimo com a Delta em setembro. “Ou, eventualmente, fazer um aditivo para prorrogação, para o qual precisaremos do apoio da Delta”, explicou a companhia, sem dar mais detalhes. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ir-2020-receita-federal-libera-hoje-consulta-ao-quarto-lote-de-restituicao-veja-como-acessar/
						 - title:    IR 2020: Receita Federal libera hoje consulta ao quarto lote de restituição; veja como acessar
						 - subtitle: O pagamento da restituição acontece na próxima segunda-feira, no dia 31 de agosto
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     24/08/2020 10:57
						 - content:  SÃO PAULO – A Receita Federal abre nesta segunda-feira (24), às 9h, a consulta ao quarto lote de restituição do Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) de 2020. O pagamento será feito no dia 31 de agosto. Segundo informações do Fisco, 4.479.172 contribuintes devem ser beneficiados neste terceiro lote, que deve totalizar R$ 5,7 bilhões em impostos restituídos à população. O contribuinte pode consultar se a sua declaração já foi processada pelo site oficial da Receita Federal, informando CPF e data de nascimento. Também é possível consultar pelo telefone, no número 146; ou pelos aplicativos da Receita para smartphones ou tablets. PUBLICIDADE Tem imposto a restituir aquele contribuinte que, depois de todos os ajustes entre receitas e despesas, sofreu retenção na fonte maior do que o seu imposto devido. Basicamente, é o contribuinte que, ao longo do ano de exercício da declaração, pagou mais imposto do que deveria de acordo com sua faixa de renda. Confira o cronograma oficial de restituição em 2020: Lote Data 1º Lote 29 de maio 2º Lote 30 de junho 3º Lote 31 de julho 4º Lote 31 de agosto 5º Lote 30 de setembro Do valor total que será restituído neste lote, cerca de R$ 248,6 milhões refere-se aos contribuintes que têm prioridade legal na hora de receber a restituição, sendo 6.633 contribuintes idosos acima de 80 anos, 36.155 contribuintes entre 60 e 79 anos, 4.308 contribuintes com alguma deficiência física ou mental ou moléstia grave e 17.787 contribuintes cuja maior fonte de renda seja o magistério. Serão contemplados ainda 4.414.289 contribuintes não prioritários, que entregaram a declaração até o dia 19 de junho. Leia também: Calculadora da aposentadoria: quanto guardar hoje para ter renda de R$ 10 mil após os 65 anos? Como saber se eu caí na malha fina? Se ao fazer a consulta no site da Receita a declaração aparecer como “Processada – em fila de restituição”, significa que já foi analisada pela Receita, não tem pendências, não caiu na malha fina, e você está na fila da restituição – caso tenha imposto a restituir e não imposto a pagar. O contribuinte que deseja saber com exatidão se terá direito à restituição no IR deste ano pode acessar o Portal e-CAC (Centro Virtual de Atendimento), informando o CPF e o código de acesso, que pode ser obtido neste link. PUBLICIDADE Após acessar o site o contribuinte pode acessar no menu “Meu Imposto de Renda (Extrato da DIRPF)” todas as declarações enviadas e consultar os valores de restituição de cada uma delas. Mas se ao fazer a consulta o contribuinte descobrir que a declaração tem inconsistências e foi retida em malha fina, é preciso enviar uma declaração retificadora para corrigir os erros (veja o que fazer se a declaração cair na malha fina). Newsletter InfoMoney Informações, análises e recomendações que valem dinheiro, todos os dias no seu email: send Concordo que os dados pessoais fornecidos acima serão utilizados para envio de conteúdo informativo, analítico e publicitário sobre produtos, serviços e assuntos gerais, nos termos da Lei Geral de Proteção de Dados. check_circle_outline Sua inscrição foi feita com sucesso. error_outline Erro inesperado, tente novamente em instantes.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/economia/divida-em-economias-avancadas-e-a-maior-desde-a-2a-guerra-e-reducao-sera-dificil/
						 - title:    Dívida em economias avançadas é a maior desde a 2ª Guerra, e redução será difícil
						 - subtitle: Com os gastos para conter o coronavírus, a dívida pública nos países de economia avançada chegou a 128% do PIB, de acordo com o FMI
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     23/08/2020 12:34
						 - content:  (Getty Images) Com os gastos governamentais para conter o novo coronavírus, a dívida pública nos países de economia avançada chegou a 128% do Produto Interno Bruto (PIB), de acordo com o Fundo Monetário Internacional. Em 1946, após a Segunda Guerra Mundial, a dívida neste grupo estava em 124% do PIB. Naquele momento, a redução foi rápida, mas especialistas consideram que dificilmente isso acontecerá agora. Após a Segunda Guerra, as economias avançadas experimentaram rápidas taxas de crescimento devido à alta das taxas de natalidade, que acelerou o aumento dos domicílios consumidores e da força de trabalho. Além disso, as circunstâncias eram as ideais para que as economias desfrutassem dos avanços da eletrificação, da urbanização e da medicina. A relação entre dívida e PIB caiu para menos de 50% em 1959. Na segunda metade dos anos 1950, o PIB crescia cerca de 5% ao ano na França, quase 6% na Itália e mais de 8% na Alemanha e no Japão. “Teríamos sorte se tivermos metade disso na próxima década”, disse Nathan Sheets, ex-subsecretário do Tesouro americano para assuntos internacionais, e hoje economista-chefe da PGIM Fixed Income. Em anos recentes, o Reino Unido, os Estados Unidos e a Alemanha cresceram cerca de 2% ao ano. No Japão e na França, as taxas estiveram mais próximas de 1%, e a Itália mal cresceu. PUBLICIDADE Seria difícil recriar a “onda de otimismo” do pós-guerra diante da redução do crescimento populacional nas economias avançadas. No início dos anos 1960, as sete economias mais avançadas do globo tinham crescimento populacional de 1% ao ano ou mais. Hoje, nenhum dos membros do G7 apresenta tal alta, e na Itália e no Japão, a população está caindo. Com isso, especialistas consideram que os governos devem passar a aceitar níveis maiores de dívida pública. Mesmo com o fim dos programas de auxílio econômico criados durante a pandemia, considera-se que a rápida queda de gastos vista no pós-guerra, com o fim de despesas militares, não deve se repetir. Desde os anos 1980, nos EUA, na Europa e no Japão, a dívida tem crescido com gastos com saúde e aposentadorias. “Podemos evitar a explosão nos gastos durante a guerra, e não transformá-la em um massivo gasto social expandido à frente?”, questionou Glenn Hubbard, chefe do Conselho de Assessores Econômicos do governo George W. Bush. Em outro ponto, nos anos 1940, a redução nos controles a salários e preços levou a uma alta na inflação que ajudou a reduzir a dívida. Agora, mesmo com a alta quantidade de estímulos, não há inflação à vista. E os bancos centrais têm comprado altas quantidades de títulos de dívida pública, reduzindo a porcentagem desses papéis nas mãos dos investidores, e remetendo parte dos juros pagos sobre estes títulos de volta ao governo. O exemplo do Japão, onde US$ 4 trilhões dos US$ 11 trilhões em títulos em circulação estão nas mãos do Banco Central, é um exemplo de que a dívida pode crescer por um longo período sem desencadear uma crise fiscal. No entanto, os riscos da gestão da dívida são transferidos do Tesouro para as autoridades monetárias. “Minha expectativa é de que os bancos centrais serão bem-sucedidos, mas isso traz desafios”, disse Sheets. “Sempre que você está em um terreno pouco familiar, há o risco de algo possivelmente dar errado. É uma questão geracional com a qual teremos que lidar por algum tempo.” Newsletter InfoMoney – Informações, análises e recomendações que valem dinheiro, todos os dias no seu email: send Concordo que os dados pessoais fornecidos acima serão utilizados para envio de conteúdo informativo, analítico e publicitário sobre produtos, serviços e assuntos gerais, nos termos da Lei Geral de Proteção de Dados. check_circle_outline Sua inscrição foi feita com sucesso. error_outline Erro inesperado, tente novamente em instantes.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/azul-tem-rating-rebaixado-para-ccc-petrobras-avanca-com-venda-de-ativos-omega-faz-compra-de-r-6617-mi-e-mais-noticias/
						 - title:    Azul tem rating rebaixado para CCC; Petrobras avança com venda de ativos, Omega faz compra de R$ 661,7 mi e mais notícias
						 - subtitle: Confira os destaques do noticiário corporativo na sessão desta segunda-feira (24)
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     24/08/2020 08:25
						 - content:  (Divulgação/Azul) O mercado aguarda nesta segunda-feira os resultados do segundo trimestre da Ser Educacional e da Lojas Marisa. Além disso, será definido hoje o preço por ação da Rumo, que prepara uma oferta primária de ações. Também são esperados para esta semana novos lances na disputa pela Linx, enquanto o conselho de administração da Tecnisa deve avaliar a possível combinação entre Gafisa e Tecnisa. No último dia 19, a Tecnisa informou ter recebido, de forma inesperada, uma proposta do Bergamo Fundo para combinação de negócios com a Gafisa (GFSA3). Deve chamar atenção do mercado o rebaixamento do rating da Azul (AZUL4) pela Fitch, assim como o investimento do Itaú Unibanco em parceria com a Engie, na área de transmissão. PUBLICIDADE Confira os destaques: Rumo (RAIL3) A empresa de logística Rumo terá hoje a definição do preço por ação da sua oferta primária de ações. A companhia vai captar R$ 5,7 bilhões a R$ 6,98 bilhões com a oferta, que tem como objetivo projetos relativos à renovação antecipada da concessão da Rumo Malha Paulista, e também para pré-pagar outorgas. O coordenador líder da oferta é o Bradesco BBI. A operação contará com esforços do colocação no Brasil e no exterior. Linx (LINX3) A Linx e a Stone estão preparando uma série de pareceres jurídicos para lidar com a repercussão negativa do acordo de combinação das empresas, segundo a Exame. No total, serão cinco pareceres jurídicos e dois elaborados por consultorias de recursos humanos. De acordo com a reportagem, o presidente da empresa, Alberto Menache, estaria indignado e até ofendido com algumas das críticas feitas à operação. Azul (AZUL4) Em meio à queda na demanda por viagens aéreas no Brasil, a nota de longo prazo em moeda local e estrangeira da Azul foi rebaixada de “B-” para “CCC” pela agência de classificação de riscos Fitch Ratings. O rating na escala nacional passou de “BB(bra)” para “CCC(bra)”. As notas foram retiradas da observação negativa. PUBLICIDADE A decisão também reflete a possibilidade de a Azul enfrentar dificuldades em levantar recursos no próximos seis meses, assim como a limitação geográfica de suas operações. Engie (EGIE3) A Engie Brasil firmou um acordo de investimentos com o Itaú Unibanco (ITUB4). Na sexta-feira, a empresa informou que o acordo prevê a subscrição pelo Itaú de R$ 500 milhões em novas ações preferenciais de emissão da Novo Estado Participações, unidade da Engie responsável por um projeto de transmissão na região Norte, segundo a Reuters. A Engie anunciou em dezembro do ano passado a aquisição junto à indiana Sterlite do projeto Novo Estado, que compreende a construção de 1,8 mil quilômetros em linhas de energia no Pará e no Tocantins. Dasa (DASA3) A Dasa divulgou, na noite de sexta-feira, prejuízo líquido de R$ 145,3 milhões no segundo trimestre de 2020, revertendo lucro de R$ 33,4 milhões no mesmo período do ano passado. De acordo com a empresa, a pandemia impactou negativamente a demanda por procedimentos médicos eletivos. A receita líquida cresceu 17,4%, para R$ 1,3 bilhão. O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) caiu 48%, para R$ 120 milhões. Saraiva (SLED3) A rede de livrarias Saraiva, que está em recuperação judicial, registrou um prejuízo líquido de R$ 118,2 milhões no segundo trimestre deste ano. A receita líquida caiu 80% em relação ao mesmo período do ano passado, para R$ 27,7 milhões. Já o Ebitda ficou negativo em R$ 91,8 milhões. Petrobras (PETR3;PETR4) A Petrobras anunciou a venda para a SPE Rio Ventura, subsidiária integral da 3R Petroleum e Participações, os campos terrestres de Água Grande, Bonsucesso, Fazenda Alto das Pedras, Pedrinhas, Pojuca, Rio Pojuca, Tapiranga e Tapiranga Norte, localizados nos municípios de Catu, Mata de São João, Pojuca e São Sebastião do Passé, no estado da Bahia. PUBLICIDADE Segundo a estatal, o valor é composto por US$ 3,8 milhões pagos nesta sexta, US$ 31,2 milhões a serem pagos no fechamento da transação, US$ 16 milhões que serão pagos 30 meses após o fechamento da transação e US$ 43,2 milhões em pagamentos contingentes previstos em contrato. A petroleira destacou que o fechamento da transação depende de fatores como a aprovação pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocomsustíveis (ANP). Ainda sobre a estatal, foi anunciado que a presidente da Transpetro, Cristiane Elia de Marsillac, renunciou ao cargo, por questões pessoais. Ela será substituída pelo diretor financeiro da empresa, Gustavo Santos Raposo. A companhia é uma subsidiária da Petrobras e atua na área de transporte e logística de combustíveis, abrangendo importação e exportação de petróleo e derivados, gás e etanol. A companhia ainda divulgou teaser para venda de ativos no Espírito Santo. Eletrobras (ELET3;ELET6) A Eletrobras enviou um comunicado à Comissão de Valores Mobiliários (CVM) para se explicar sobre a volatilidade de suas ações no período de 10 a 21 de agosto, depois de ser questionada pela B3. Segundo a Eletrobras, as oscilações são fruto de notícias em relação à possibilidade de privatização da companhia que saem na mídia. Ela cita como exemplo a saída do então secretário de Privatizações, Salim Mattar, do Ministério da Economia, no dia 11. No dia seguinte, as ações preferenciais classe B (PNB) recuaram 3,35%. De acordo com a Eletrobras, a saída foi interpretada pelo mercado como um fator que poderia dificultar o processo de privatização. PUBLICIDADE Por outro lado, no fim da última semana, foi destacada a notícia de que o senador Eduardo Braga (MDB-AM) poderia ser o relator do texto da privatização da companhia no plenário. Ele já foi contrário a esse projeto de privatização em determinados momentos. Omega Geração (OMGE3) A Omega Geração anunciou uma emissão de ações e a compra de dois complexos eólicos. Sobre a emissão, a companhia informou neste domingo que realizará uma oferta subsequente primária de ações ordinárias. Inicialmente, a companhia pretende emitir 17.370.391 papéis, e caso haja demanda, pode lançar um lote adicional de 6.079.636 ações, totalizando 23,450 milhões. O valor por ação ainda será definido por meio do processo de coleta de demanda (bookbuilding), mas levando-se em conta o valor do papel no fechamento da última sexta-feira (R$ 37,42), a oferta pode movimentar até R$ 877,5 milhões. Os controladores terão uma restrição de venda dos papéis (lock up) de 90 dias. Mais cedo, a companhia anunciou uma aquisição de dois complexos eólicos por R$ 661,7 milhões, além de uma due diligence para outro portfólio de 260 MW, e a implantação de um projeto de mais 200 MW, também por meio de um projeto eólico. No final de julho, a companhia já havia anunciado que faria uma captação, depois da formalização de compra de dois ativos vendidos pela Eletrobras. De acordo com o Credit Suisse, a Omega está tomando uma decisão acertada ao ampliar seu portfólio, e as perspectivas dos contratos de longo prazo são positivas. O banco destacou que a emissão de ações vai ajudar a empresa a absorver a aquisição com um desfecho favorável aos acionistas. O Bradesco BBI destacou que a aquisição reforça a visão da empresa como top pick do setor. “Em nossas estimativas, a empresa teve uma taxa interna de retorno de 10% com essa compra”, destacou. A emissão de ações também foi vista de forma positiva por que dará à empresa uma posição mais confortável para futuras aquisições. Refinaria de Petróleos Manguinhos (RPMG3) Neste sábado, a Refinaria de Petróleos Manguinhos informou que o Supremo Tribunal Federal (STF) confirmou a nulidade do decreto estadual de 2012 que desapropriou o terreno onde fica a companhia, na etapa final de julgamento. Segundo fato relevante, foi encerrado o julgamento virtual de um agravo regimental no STF, onde se discutia a validade do decreto 43.892/2012. Editado pelo Estado do Rio, o decreto declarava de utilidade pública e para fins sociais o terreno da Refit, que está em recuperação judicial. CCR (CCRO3) O tráfego nas rodovias administradas pela CCR caiu 0,3% na semana de 14 a 20 de agosto de 2020, ante a mesma semana do ano passado. De acordo com boletim divulgado pela companhia na sexta-feira, os veículos de passeio tiveram queda de 16,2% no período, enquanto os veículos comerciais mostraram alta 12,9%. No acumulado do ano, o movimento total caiu 6,1%. Em relatório, o Bradesco BBI destacou que o resultado da semana foi positivo, mostrando um retorno gradual aos níveis pré-pandemia. O banco destacou que a circulação excluindo a ViaSul caiu 5% na comparação anual. Planos de saúde A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) proibiu a aplicação de reajustes anual e por faixa etária em todos os planos e seguros vendidos no país, individuais e coletivos, com aniversário entre setembro e dezembro. A decisão foi tomada após notícias de que as operadoras começaram, neste mês, a reajustar planos em até 25%, o que gerou uma reação imediata do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ) Segundo O Globo, esta foi a primeira vez que a ANS interferiu diretamente na relação entre as operadoras e os clientes que contratam planos de saúde coletivos. Privatização dos Correios O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) selecionou o consórcio Postar para a realização dos estudos para a privatização dos serviços postais no Brasil. O grupo vencedor é formado por Accenture do Brasil Ltda e Machado, Meyer, Sendacz, Opice e Falcão Advogados. Em nota à imprensa, o BNDES informou que homologou na quinta-feira o consórcio como vencedor do seu processo de seleção, que contou com outros oito participantes. O Postar, que apresentou o menor preço, de R$ 7,89 milhões, ficará responsável por indicar alternativas de parceria com a iniciativa privada para gestão do serviço postal no Brasil. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-futuro-sobe-com-retracao-do-coronavirus-nos-eua-menor-tensao-geopolitica-e-expectativa-por-pacote-de-guedes/
						 - title:    Ibovespa Futuro sobe com retração do coronavírus nos EUA, menor tensão geopolítica e expectativa por pacote de Guedes
						 - subtitle: Pré-market começa a semana com ganhos diante da melhora significativa do noticiário econômico
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     24/08/2020 09:18
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa Futuro abre em alta nesta segunda-feira (24) com a retração do coronavírus nos Estados Unidos. Desde o pico de 64 mil novos casos em 26 de julho, a universidade de Johns Hopkins não registrou mais de 49 mil novas infecções nenhuma vez e, no domingo, o país teve menos de 37 mil casos. Nesse fim de semana, o governo dos EUA autorizou o uso de plasma no tratamento de pacientes com Covid-19 no país. Além disso, a gestão de Donald Trump está considerando acelerar os testes de uma vacina experimental desenvolvida no Reino Unido para ser usada antes das eleições presidenciais, segundo o Financial Times. Também traz otimismo hoje as menores tensões entre EUA e China. Segundo a imprensa, a equipe do presidente Donald Trump tem assegurado às empresas locais de que elas ainda podem fazer negócios com o aplicativo de mensagens WeChat na China. PUBLICIDADE Já no Brasil, todas as atenções estarão voltadas para o anúncio de um megapacote de medidas sociais e econômicas, que deve ser feito amanhã pelo governo federal. O evento está sendo chamado pelo governo de “Big Bang Day”, e tem como objetivo recuperar a economia e abrir caminho para as eleições de 2022. São esperadas medidas para geração de empregos, novos marcos legais, obras públicas, atração de investimentos privados, privatizações e ações para corte de gastos. Às 09h08 (horário de Brasília) o contrato futuro do Ibovespa para outubro tinha alta de 1,21%, aos 102.545 pontos. Enquanto isso, o dólar comercial cai 0,57% a R$ 5,5737 na compra e a R$ 5,5747 na venda. O dólar futuro para setembro tinha queda de 1,08%, a R$ 5,567. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 opera com queda de três pontos-base a 2,75%, o DI para janeiro de 2023 recua cinco pontos, a 3,90% e o DI para janeiro de 2025 tem variação negativa de seis pontos-base a 5,70%. Entre os indicadores, os economistas do mercado financeiro preveem uma queda menor do Produto Interno Bruto (PIB) de 2020 esta semana, mostrou o Relatório Focus do Banco Central. A mediana das projeções foi de -5,52% na semana passada para -5,46% agora. Para 2021, foi mantida a previsão de crescimento de 3,50%. PUBLICIDADE Em relação ao Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) a expectativa para 2020 foi elevada de 1,67% para 1,71%. Já para 2021, a projeção continuou em avanço de 3,00%. Para o dólar, os economistas esperam que o câmbio termine o ano de 2020 em R$ 5,20 e o ano de 2021 em R$ 5,00. Sobre a taxa básica de juros da economia brasileira, a Selic, as projeções para 2020 mantiveram-se em 2,00% ao ano e as expectativas para 2021 subiram de 2,75% para 3,00% ao ano. De olho no Big Bang A semana começa com o mercado de olho no megapacote de medidas sociais e econômicas que deve ser lançado amanhã pelo governo federal. O evento de terça-feira está sendo chamado de “Big Bang Day” pelo governo. Em um só dia, serão lançados o programa chamado Renda Brasil, medidas para geração de empregos, novos marcos legais, obras públicas, atração de investimentos privados, privatizações e ações para corte de gastos. De acordo com O Estado de S.Paulo, o Pró-Brasil foi amplamente reformulado, e deve focar em marcos regulatórios que já estão no Congresso – gás natural, lei da falência e navegação na costa brasileira – para ampliar a participação da iniciativa privada e liberar R$ 4 bilhões do Orçamento neste ano para obras. Para assegurar a manutenção do teto de gastos, o pacote vai propor uma série de medidas que podem abrir espaço entre R$ 20 bilhões e R$ 70 bilhões. Será enviada uma lista de programas considerados ineficientes que poderão ser cortados e sugestões para que os congressistas retirem “carimbos” do Orçamento e removam a necessidade atual de conceder reajustes automaticamente. O Renda Brasil, que substituirá o Bolsa Família, vai aumentar o número de beneficiários de 14 milhões para mais de 20 milhões, além de elevar o montante pago aos beneficiários. Para o governo conseguir pagar a conta, devem ser extintos outros programas, como o Abono Salarial, o Salário-Família e o Seguro Defeso, de acordo com o jornal O Globo. PUBLICIDADE Outros destaques esperados são a desoneração da folha de pagamentos, avanços em privatizações e a reformulação do Minha Casa, Minha Vida, chamado de Casa Verde Amarela. Concessões e obras públicas também devem fazer parte do pacote. A redução do IPI sobre eletrodomésticos e a ampliação da faixa de isenção do Imposto de Renda (para R$ 3 mil) também são esperadas. A equipe econômica também quer lançar um novo imposto, mas este pode não ser incluído no pacote devido a resistências na área política do governo. Este imposto seria nos moldes da antiga CPMF. Reforma tributária A estratégia do governo é buscar um acordo para votação da reforma tributária até outubro, buscando uma fusão integral dos tributos de consumo. Em entrevista ao Estadão/Broadcast, o secretário da Receita Federal, José Tostes, disse que uma fusão de todos os impostos – PIS/Cofins (governo federal), ICMS (Estados) e ISS (municípios) – é a melhor solução. O secretário propõe que a Contribuição sobre Bens e Serviços (CBS), tributo previsto na proposta do governo que reúne o PIS e Cofins, entre em vigor antes para a implantação do Imposto sobre Bens e Serviços (IBS) amplo. Segundo ele, as etapas da reforma deverão ser decididas nas próximas semanas. No front político, declarações feitas pelo presidente Jair Bolsonaro foram destaque no domingo e repercutem nesta manhã. Após ser questionado sobre depósitos feitos pelo ex-policial militar Fabrício Queiroz na conta da primeira-dama Michelle Bolsonaro, o presidente ameaçou de agressão um jornalista do jornal O Globo. A pergunta feita pelo jornalista (“Presidente @jairbolsonaro, por que sua esposa Michelle recebeu R$ 89 mil de Fabrício Queiroz?”) passou a ser compartilhada por jornalistas, artistas, políticos e outros usuários do Twitter. Radar corporativo Na esfera corporativa, o mercado aguarda os resultados do segundo trimestre da Ser Educacional e da Lojas Marisa. Além disso, será definido nesta segunda-feira o preço por ação da Rumo, que prepara uma oferta primária de ações. Também são esperados para esta semana novos lances na disputa pela Linx, enquanto o conselho de administração da Tecnisa deve avaliar a possível combinação entre Gafisa e Tecnisa. No último dia 19, a Tecnisa informou ter recebido, de forma inesperada, uma proposta do Bergamo Fundo para combinação de negócios com a Gafisa (GFSA3). PUBLICIDADE Ainda no radar corporativo, a Petrobras assinou a venda de 8 campos na Bahia por US$ 94,2 milhões, divulgou teaser para venda de ativos no Espírito Santo, enquanto a Azul teve o rating rebaixado pela agência de classificação de risco Fitch de B- para CCC. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/anp-preco-medio-do-etanol-subiu-em-12-estados-e-no-distrito-federal-na-semana/
						 - title:    ANP: preço médio do etanol subiu em 12 Estados e no Distrito Federal na semana
						 - subtitle: Em São Paulo, principal Estado produtor, consumidor e com mais postos avaliados, a cotação média do hidratado ficou em R$ 2,571
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     22/08/2020 10:46
						 - content:  Os preços médios do etanol hidratado subiram em 12 Estados e no Distrito Federal nesta semana, de acordo com levantamento da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) compilado pelo AE-Taxas. A cotação do biocombustível caiu em outros 13 Estados e ficou estável no Amapá. Nos postos pesquisados pela ANP em todo o País, o preço médio do etanol subiu 0,47%, a R$ 2,782, em comparação aos R$ 2,769 na semana anterior. Em relação aos últimos 30 dias, a alta foi de 1,64%, quando o preço era de R$ 2,737. Em São Paulo, principal Estado produtor, consumidor e com mais postos avaliados, a cotação média do hidratado ficou em R$ 2,571, representando elevação de 0,23% ante a semana anterior (R$ 2,565) e subiu 1,50% na comparação com os últimos 30 dias (R$ 2,533). Em Goiás, o biocombustível registrou a maior alta porcentual na semana, de 2,94%, para R$ 2,903. A maior queda semanal, de 3,71%, foi verificada no Piauí, a R$ 3,322. PUBLICIDADE Na comparação mensal, os preços do etanol caíram em 8 Estados e subiram em 17 e no Distrito Federal. Não se alteraram no Amapá. O Estado que registrou a maior alta porcentual na comparação mensal foi Goiás, com elevação de 8,32% no preço do etanol hidratado. A queda mais expressiva foi verificada em Roraima (-7,41%). O preço mínimo registrado na semana passada para o etanol em um posto foi de R$ 2,159 o litro, em São Paulo, e o menor preço médio estadual, de R$ 2,571, também foi registrado em São Paulo. O preço máximo individual, de R$ 4,859 o litro, foi verificado em um posto do Acre. O Rio Grande do Sul teve o maior preço médio, de R$ 3,991. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/os-5-assuntos-que-vao-movimentar-o-mercado-nesta-segunda-feira-240820/
						 - title:    Os 5 assuntos que vão movimentar o mercado nesta segunda-feira
						 - subtitle: Bolsas sobem com novas perspectivas de tratamentos contra a Covid-19; investidores aguardam por mais detalhes de "megapacote" de medidas de Guedes e mais
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     24/08/2020 11:28
						 - content:  (Getty) A semana começou com as bolsas internacionais em alta, em meio a um maior otimismo causado por novos tratamentos para a Covid-19 nos Estados Unidos. Os futuros de Nova York e as bolsas europeias operam em alta nesta manhã. No Brasil, todas as atenções estarão voltadas para o anúncio de um megapacote de medidas sociais e econômicas, que deve ser feito amanhã pelo governo federal. O evento está sendo chamado pelo governo de “Big Bang Day”, e tem como objetivo recuperar a economia e abrir caminho para as eleições de 2022. São esperadas medidas para geração de empregos, novos marcos legais, obras públicas, atração de investimentos privados, privatizações e ações para corte de gastos. PUBLICIDADE No noticiário corporativo, o mercado aguarda os resultados do segundo trimestre da Ser Educacional e da Lojas Marisa. Além disso, será definido nesta segunda-feira o preço por ação da Rumo, que prepara uma oferta primária de ações. Também são esperados para esta semana novos lances na disputa pela Linx e andamentos sobre uma possível combinação entre Tecnisa e Gafisa. 1.Bolsas mundiais As bolsas mundiais começaram a semana com um tom positivo, em meio a informações de que serão adotados novos tratamentos para a Covid-19 nos Estados Unidos. Neste final de semana, o governo norte-americano autorizou o uso de plasma no tratamento de pacientes com a doença no país. Além disso, o governo de Donald Trump está considerando acelerar os testes de uma vacina experimental desenvolvida no Reino Unido para ser usada antes das eleições presidenciais, segundo o Financial Times. A menor tensão entre Estados Unidos e China ajuda a impulsionar os mercados. Segundo a imprensa, a equipe do presidente Donald Trump tem assegurado as empresas locais de que elas ainda podem fazer negócios com o aplicativo de mensagens WeChat na China. Os índices das bolsas europeias sobem e os futuros de Nova York operam em alta. PUBLICIDADE Os futuros da Dow Jones sobem 0,81%, e os do S&P 500 registram alta de 0,70%. Na semana passada, o rali das empresas de tecnologia levou o S&P 500 para níveis recordes. O índice teve sua quarta semana positiva consecutiva e fechou na sexta-feira em um novo recorde. Na Europa, os mercados também avançam. O Euro Stoxx sobe 1,76%. O FTSE 100, de Londres, avança 1,87%, e o CAC, de Paris, sobe 2,26%. Na Ásia, o mercado também operou em alta, enquanto os investidores seguem monitorando o desenvolvimento da pandemia. Na China, o Shangai SE subiu 0,15%, enquanto no Japão, o índice Nikkei 225 subiu 0,28%. Na Coreia do Sul, o avanço do índice Kospi foi de 1,10%. O índice Hang Seng, de Hong Kong, avançou 1,74%. O número de mortes em todo o mundo pelo novo coronavírus ultrapassou 800 mil, segundo relatório divulgado pela Universidade Johns Hopkins (EUA) neste sábado. O total de casos passou de 23 milhões. *Veja o desempenho dos mercados, às 7h04 (horário de Brasília): Nova York *S&P 500 Futuro (EUA), +0,70% *Nasdaq Futuro (EUA), +0,93% *Dow Jones Futuro (EUA),+0,81% Europa *Dax (Alemanha), +2,36% *FTSE 100 (Reino Unido), +1,90% *CAC 40 (França), +2,29% *FTSE MIB (Itália), +2,20% PUBLICIDADE Ásia *Nikkei 225 (Japão), +0,28% (fechado) *Hang Seng Index (Hong Kong), +1,74% (fechado) *Shanghai SE (China), +0,15% (fechado) *Petróleo WTI, +0,76%, a US$ 42,66 o barril *Petróleo Brent, +0,77%, a US$ 44,69 o barril **Contratos futuros do minério de ferro negociados na bolsa de Dalian fecharam em queda de 1,83%, cotados a 832.500 iuanes, equivalente hoje a US$ 120,43 (nas últimas 24 horas). USD/CNY = 6,9124 *Bitcoin, US$ 11.770, +1,44% 2. Agenda Destaque hoje é o Boletim Focus, divulgado pelo Banco Central. Os economistas revisaram suas projeções para o Produto Interno Bruto (PIB) de 2020 de uma queda de 5,52% para uma levemente menor, de 5,46%. Já para 2021 a expectativa mediana se manteve em crescimento de 3,5% da economia brasileira.  Em relação ao Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) as estimativas foram elevadas de 1,67% em 2020 para 1,71%. Para 2021, a expectativa continuou em 3,00%.  As projeções para o dólar não se alteraram e ficaram em R$ 5,20 até o final de 2020 e em R$ 5,00 para 2021.  Por fim, as expectativas para a taxa básica de juros, Selic, ficaram estáveis em 2,00% ao ano para 2020, mas foram elevadas de 2,75% para 3% para 2021. Hoje, a FGV vai divulgar o Índice de Confiança do Consumidor no Brasil de agosto, às 8h. Também está prevista a Sondagem da Indústria da Construção de julho, da Confederação Nacional da Indústria (CNI). Para as 15h, é aguardada a Balança comercial semanal do Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços (MDIC). PUBLICIDADE No exterior, o Federal Reserve de Chicago divulga o índice nacional de atividade às 9h30. 3. De olho no Big Bang A semana começa com o mercado de olho no megapacote de medidas sociais e econômicas que deve ser lançado amanhã pelo governo federal. O evento de terça-feira está sendo chamado de “Big Bang Day” pelo governo. Em um só dia, serão lançados o programa chamado Renda Brasil, medidas para geração de empregos, novos marcos legais, obras públicas, atração de investimentos privados, privatizações e ações para corte de gastos. De acordo com O Estado de S.Paulo, o Pró-Brasil foi amplamente reformulado, e deve focar em marcos regulatórios que já estão no Congresso – gás natural, lei da falência e navegação na costa brasileira – para ampliar a participação da iniciativa privada e liberar R$ 4 bilhões do Orçamento neste ano para obras. Para assegurar a manutenção do teto de gastos, o pacote vai propor uma série de medidas que podem abrir espaço entre R$ 20 bilhões e R$ 70 bilhões. Será enviada uma lista de programas considerados ineficientes que poderão ser cortados e sugestões para que os congressistas retirem “carimbos” do Orçamento e removam a necessidade atual de conceder reajustes automaticamente. O Renda Brasil, que substituirá o Bolsa Família, vai aumentar o número de beneficiários de 14 milhões para mais de 20 milhões, além de elevar o montante pago aos beneficiários. Para o governo conseguir pagar a conta, devem ser extintos outros programas, como o Abono Salarial, o Salário-Família e o Seguro Defeso, de acordo com o jornal O Globo. Outros destaques esperados são a desoneração da folha de pagamentos, avanços em privatizações e a reformulação do Minha Casa, Minha Vida, chamado de Casa Verde Amarela. Concessões e obras públicas também devem fazer parte do pacote. A redução do IPI sobre eletrodomésticos e a ampliação da faixa de isenção do Imposto de Renda (para R$ 3 mil) também são esperadas. A equipe econômica também quer lançar um novo imposto, mas este pode não ser incluído no pacote devido a resistências na área política do governo. Este imposto seria nos moldes da antiga CPMF. 4. Reforma tributária A estratégia do governo é buscar um acordo para votação da reforma tributária até outubro, buscando uma fusão integral dos tributos de consumo. Em entrevista ao Estadão/Broadcast, o secretário da Receita Federal, José Tostes, disse que uma fusão de todos os impostos – PIS/Cofins (governo federal), ICMS (Estados) e ISS (municípios) – é a melhor solução. O secretário propõe que a Contribuição sobre Bens e Serviços (CBS), tributo previsto na proposta do governo que reúne o PIS e Cofins, entre em vigor antes para a implantação do Imposto sobre Bens e Serviços (IBS) amplo. Segundo ele, as etapas da reforma deverão ser decididas nas próximas semanas. No front político, declarações feitas pelo presidente Jair Bolsonaro foram destaque no domingo e repercutem nesta manhã. Após ser questionado sobre depósitos feitos pelo ex-policial militar Fabrício Queiroz na conta da primeira-dama Michelle Bolsonaro, o presidente ameaçou de agressão um jornalista do jornal O Globo. A pergunta feita pelo jornalista (“Presidente @jairbolsonaro, por que sua esposa Michelle recebeu R$ 89 mil de Fabrício Queiroz?”) passou a ser compartilhada por jornalistas, artistas, políticos e outros usuários do Twitter. 5. Radar corporativo Na esfera corporativa, o mercado aguarda os resultados do segundo trimestre da Ser Educacional e da Lojas Marisa. Além disso, será definido nesta segunda-feira o preço por ação da Rumo, que prepara uma oferta primária de ações. Também são esperados para esta semana novos lances na disputa pela Linx, enquanto o conselho de administração da Tecnisa deve avaliar a possível combinação entre Gafisa e Tecnisa. No último dia 19, a Tecnisa informou ter recebido, de forma inesperada, uma proposta do Bergamo Fundo para combinação de negócios com a Gafisa (GFSA3). Ainda no radar corporativo, a Petrobras assinou a venda de 8 campos na Bahia por US$ 94,2 milhões, divulgou teaser para venda de ativos no Espírito Santo, enquanto a Azul teve o rating rebaixado pela agência de classificação de risco Fitch de B- para CCC. <Regra dos 10 tiros: aprenda a fazer operações simples que podem multiplicar por até 10 vezes o capital investido. Inscreva-se!
					},
	 ]; --  
 
Page indexed (https://www.infomoney.com.br/mercados/page/2/) = [ 
 			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/cogna-aproveita-cenario-ruim-para-promover-sua-mais-impactante-mudanca-no-ensino-superior-o-que-os-analistas-acharam/
						 - title:    Cogna aproveita cenário ruim para promover sua “mais impactante mudança” no ensino superior: o que os analistas acharam?
						 - subtitle: Após balanço, companhia anunciou reestruturação com foco em segmento premium e hibridização; Credit destacou ver movimento como positivo, mas mantém cautela
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21/08/2020 17:02
						 - content:  Cogna (Imagem: Divulgação) SÃO PAULO – A companhia do setor de educação Cogna (COGN3) vem chamando muito a atenção do investidor pessoa física no ano de 2020. Afinal, após a forte queda de suas ações no auge do temor do mercado por conta da pandemia do novo coronavírus (entre 21 de fevereiro e 2 de julho, os papéis caíram 37,38%, enquanto o Ibovespa caiu 15,35%), dos pregões de 2 a 30 de julho os papéis tiveram um verdadeiro salto, de 36,71%. Mesmo com a perspectiva de resultados ruins, ainda mais levando em conta o impacto da pandemia nos resultados, os investidores ficaram empolgados principalmente com abertura de capital da subsidiária Vasta na Nasdaq, que aconteceu no dia 31 de julho. Contudo, desde então, os papéis só sabem cair, acumulando uma perda de 31% até o pregão da última quinta-feira (20), o que fez inclusive com que diversos investidores que entraram no mercado de opções para apostar na alta da ação da companhia vissem seus papéis virarem “pó” (veja mais clicando aqui). No acumulado do ano até o pregão da véspera, os ativos COGN3 caíam 42,52%, enquanto o Ibovespa tinha baixa de 12,26%. PUBLICIDADE Com isso, o resultado da Cogna, que foi divulgado na noite da última quinta, seria acompanhado de perto pelos investidores, também para dar um sinal para os investidores sobre as medidas que a companhia está adotando – e assim, dar mais clareza sobre as perspectivas para a companhia durante a a pandemia. Como era de esperar, a companhia reportou resultados fracos, sendo bastante afetada pela queda de receita e elevação da inadimplência. A Cogna que, além da marca Vasta, conta com Kroton, Saber e Platos, teve um prejuízo ajustado de R$ 140 milhões de reais, ante lucro de R$ 267 milhões registrado um ano antes. A receita líquida, por sua vez, teve queda de 21% na comparação anual, a R$ 1,37 bilhão, tanto como reflexo do menor faturamento no ensino superior quanto pela maior evasão dos alunos do ensino infantil e dos anos iniciais do ensino fundamental. Em meio a isso, o lucro antes de impostos, juros, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês), ficou negativo em R$ 139,5 milhões, comparado ao valor positivo de R$ 267 milhões registrado um ano antes, também sob influência de itens ligados à compra da Somos, maior provisão para perdas esperadas com calotes no ensino superior e nos produtos de parcelamento. A companhia ainda destacou ter adotado no período medidas mais restritivas de rematrícula, evitando que débitos antigos fossem renovados. Isso, no curto prazo, gerou aumento da evasão e das provisões para perdas – contudo, ela destacou que “a base remanescente é mais saudável e permite resultados em patamares mais sustentáveis no longo prazo”. Ela ainda fez uma provisão adicional para devedores duvidosos (PDD) no valor de R$ 328 milhões  no trimestre, para fazer frente à potencial ao aumento de inadimplência nos próximos trimestres devido à Covid-19. PUBLICIDADE Em relatório de análise, o Credit Suisse destacou a perda de alunos nos campus de ensino superior, que foi de 17% no segundo trimestre em igual período de 2019. De acordo com os analistas do banco, a crise econômica causada pela pandemia atingiu uma Cogna já debilitada. O ensino superior tem sido um dos principais problemas para a companhia, em meio a perdas de margens ao longo dos anos. Ainda sobre a evasão de alunos, o banco suíço faz um alerta: “a empresa declara não ter reduzido o quadro de professores, o que levanta uma bandeira vermelha de um possível excesso de custos nos próximos trimestres”. Por outro lado, os analistas viram como positiva a decisão da Cogna de evitar matrículas com renovação de dívidas antiga, o que elevou a evasão e as provisões para devedores duvidosos, mas também “melhorou a qualidade da base de alunos restante”. Impactante mudança A companhia ainda fez um anúncio que será acompanhado de perto pelo mercado: como consequência da pandemia, a Cogna destacou que alunos antes resistentes ao ensino digital agora preferem um curso híbrido equivalente. Assim, destacou, ela aproveitará “para fazer a maior e mais impactante mudança no segmento de ensino superior já conduzida pela empresa”. Desta forma, os cursos presenciais vão passar por uma reestruturação para versões via ensino à distância, reduzindo os custos da companhia. Em teleconferência, Rodrigo Galindo, presidente da Cogna, ressaltou que a maior parte das ações para isso devendo ocorrer entre a segunda metade de 2020 e o início de 2021. Com isso, pretende-se reduzir o tamanho da operação, reduzir a quantidade de unidades, reposicionar o portfólio com foco em cursos mais nobres e fazer o reposicionamento de marca em algumas praças. A expectativa é ter uma empresa mais enxuta, com mais margem e geração de caixa. Esse movimento acontece diante de um cenário em as provisões para inadimplência deverão continuar pressionando a margem da companhia no segundo semestre deste ano, disseram os executivos, justamente por conta da política mais restritiva de renegociação de dívida de alunos inadimplentes, o que deve gerar impacto nas rematrículas do segundo semestre. “Estamos mais restritivos com alunos que geram pouco caixa. Estamos fazendo redução do presencial e queremos fazer isso de forma ágil e intensa e focar no EAD e plataformas digitais, o que deve ajudar o crescimento da geração de caixa no médio e longo prazos”, apontou. PUBLICIDADE Durante a teleconferência, os executivos da companhia destacaram ainda que a Cogna reduzirá a atuação de sua unidade de ensino superior Kroton para focar os negócios em cursos de mensalidades elevadas, considerados “premium”, projetando inclusive eventuais aquisições em áreas como medicina. “Premium não é só medicina, mas é um deles…Não descartamos oportunidades de aquisição. Temos quatro escolas hoje e pretendemos ampliar exposição”, disse Galindo. A Kroton ainda deixará de oferecer produto próprio de financiamento (PEP) a partir de 2021. A penetração na captação de alunos caiu a 6% no segundo semestre, ante nível de 12% em 2019. A gestão destacou que isso só será possível em meio ao maior foco no segmento premium e pela expansão da oferta de cursos online, mais baratos que presenciais. O Credit Suisse apontou ver como positiva a vontade declarada pela companhia de reformular os negócios, com a mudança para cursos híbridos e foco no segmento premium sendo alavancas essenciais para a companhia. Contudo, os analistas seguem cautelosos com a companhia até perceberem sinais mais fortes de recuperação. Os analistas do banco possuem recomendação underperform (desempenho abaixo da média do mercado) para os ativos COGN3, com preço-alvo de R$ 6,00, cerca de 9% menor frente ao fechamento da véspera. Vale destacar que, na última quarta-feira (19), o Credit iniciou a cobertura para as ações do setor de educação, avaliando que a ação deve ter um desempenho pior do que dos seus pares pelo fato da empresa estar posicionada em um segmento que tem maior exposição à compressão de renda, além de haver preocupação com o aumento da alavancagem e excessiva exposição a crédito estudantil. Além disso, apontou o Credit no relatório, o balanço mais apertado poderia ser uma limitação às possibilidades de aquisições – sendo que, na teleconferência, a companhia não descartou ir novamente às compras. Segundo aponta a Levante Ideias de Investimentos, no pilar financeiro, a empresa tem sólida posição de caixa de R$ 3,7 bilhões. Isso porque, embora a dívida líquida some R$ 4,8 bilhões, apenas 15% dela vencem nos próximos 12 meses (R$ 720 milhões), sendo o pagamento mais relevante datado para agosto de 2021. A relação dívida líquida/Ebitda ficou pouco abaixo de 3 vezes em junho de 2020. PUBLICIDADE O nível de endividamento ainda não considerada a abertura de capital da Vasta, aponta: “o IPO da Vasta levantou R$ 2 bilhões para a Cogna, dinheiro importante para a companhia manter sua estratégia de seguir crescendo via aquisições”, ressalta a equipe de análise da Levante. Além do IPO, a Cogna já havia levantado outros R$ 2,6 bilhões com a realização de uma oferta de ações (follow-on) em fevereiro de 2020. Sobre a Vasta, por sinal, ela terá um papel importante, conforme destacou a companhia, apontando que ela está muito bem posicionada para suportar a transição da escola brasileira para a nova realidade mais digital. “O IPO traz recursos e garante autonomia para que a Vasta enriqueça ainda mais sua plataforma de serviços e consolide o mercado de conteúdo para escolas de ensino básico”, afirmou. A Vasta presta serviços educacionais, tanto de conteúdo pedagógico quanto de gestão administrativa, a outras escolas. Entre esses negócios estão, sistemas de ensino como Anglo e Pitágoras, além de quatro editoras de livros didáticos, escolas de idiomas e a plataforma digital Plurall, usada atualmente por mais de 1 milhão de alunos que estão tendo aulas online durante a pandemia. Entre as vantagens da Vasta, estão as suas ferramentas digitais. “O mundo pós-pandemia deve trazer mudanças nos sistemas de ensinos 100% presenciais. Entendemos que o processo de hibridização do ensino que já vinha acontecendo no ensino superior será fortemente acelerado neste novo cenário e a Cogna está em uma boa posição para capturar valor com essa nova realidade no médio e longo prazo”, destaca a Levante. O cenário ainda é de cautela para as ações da companhia, mas os novos planos podem ter animado o mercado: no início da sessão desta sexta, os papéis chegaram a cair 7,15%, a R$ 6,10, mas zeraram as perdas na reta final do pregão. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/acoes-da-cogna-caem-ate-7-apos-resultado-mas-amenizam-vale-e-siderurgicas-registram-queda/
						 - title:    Ações da Cogna se recuperam após chegarem a cair 7% com resultado; Vale e siderúrgicas recuam e Eletrobras dispara 7%
						 - subtitle: Confira os destaques da B3 na sessão desta sexta-feira (21)
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21/08/2020 17:24
						 - content:  (Nutthaseth Vanchaichana/Getty Images) SÃO PAULO – A Cogna (COGN3, R$ 6,56, -0,15%) foi o destaque na sessão desta sexta-feira (21) após a divulgação dos resultados do segundo trimestre de 2020: o papel chegou a cair 7,15% na mínima do dia, mas zerou as perdas. Fora do índice, a Alliar (AALR3, R$ 11,59, +5,94%) viu as suas ações caírem. As ações da Vale (VALE3, R$ 62,20, -1,19%) e siderúrgicas fecharam em queda. O dia foi de baixa para o minério de ferro, com a commodity à vista com pureza de 62% em queda de 1,4%, a US$ 126,65 a tonelada. As companhias também passam por um movimento de realização dos lucros após a forte alta da semana, também seguindo a commodity, que acumula ganhos de cerca de 3%. Entre os destaques de alta, ficaram as ações da Eletrobras (ELET3, R$ 34,07, +7,07%; ELET6, R$ 34,53, +4,95%), com ganhos que chegaram a 10%: operadores citam expectativas com privatização. PUBLICIDADE Na edição impressa do jornal Valor Econômico foi noticiado que o líder do PP na Câmara, Arthur Lira (AL), tem se reunido com investidores com o objetivo de buscar apoio do mercado financeiro à sua candidatura pela principal cadeira da Mesa Diretora da Casa, argumentando ser ideal que o sucessor de Maia seja mais alinhado ao governo Jair Bolsonaro para conseguir viabilizar a agenda de privatizações. Em conversas reservadas tanto com investidores quanto com parlamentares, de acordo com relatos de fontes do jornal, Lira atribui a inércia de privatizações como a da Eletrobras à proximidade de Maia com os partidos de oposição. Segundo fontes, Lira tem relatado um suposto acordo que teria sido selado com as legendas de esquerda em troca de apoio pela recondução de Maia ao comando da Casa em 2019, o que o presidente da Câmara negou na reportagem. Diante do ambiente econômico, ele teria preferido priorizar a agenda de reformas e explicou que o fato de não haver votos suficientes no Senado para aprovar a privatização da Eletrobras contribuiu para que o tema não avançasse. Segundo a XP Política, dada a posição pública do presidente da Câmara, um líder do Senado envolvido no tema teria dito que o processo de privatização será iniciado pelo Senado. Consultado pela equipe da XP no final da manhã desta sexta-feira, o líder do MDB no Senado, Eduardo Braga, disse que não foi consultado e que desconhece a informação de que o processo de privatização será iniciado pela Casa. Na ponta positiva, destaque ainda para o IRB Brasil (IRBR3, R$ 8,21, +12,31%), que liderou os ganhos do pregão, apesar de não ter saído nenhuma notícia. Vale lembrar que na próxima semana a companhia divulga seu resultado do segundo trimestre. Confira mais destaques: Cogna (COGN3, R$ 6,56, -0,15%) PUBLICIDADE A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. O Credit Suisse destacou a perda de alunos nos campus de ensino superior, que foi de 17% no segundo trimestre em igual período de 2019. A instituição financeira lembrou que a administração da empresa quer recuperar essas matrículas com o investimento em um modelo híbrido e plataformas de aprendizagem. A Cogna também registrou evasão de aluno do ensino fundamental e médio. “A empresa declara não ter reduzido o quadro de professores, o que levanta uma bandeira vermelha de um possível excesso de custos nos próximos trimestres”, avaliaram, em relatório, os analistas do Credit Suisse. Os analistas viram como positiva a decisão da Cogna de evitar matrículas com renovação de dívidas antiga, o que elevou a evasão e as provisões para devedores duvidosos, mas também “melhorou a qualidade da base de alunos restante”. Alliar (AALR3, R$ 11,59, +5,94%) A Alliar registrou prejuízo líquido de R$ 84,6 milhões no segundo trimestre de 2020, revertendo lucro de R$ 9,6 milhões no ano passado. A receita líquida caiu 48,5%, a R$ 140,3 milhões. O Ebitda ajustado ficou negativo em 26,5 milhões, ante dado positivo de R$ 73,1 milhões em igual período do ano passado. Sem ajustes, o Ebitda ficou negativo em R$ 34,4 milhões. No segundo trimestre do ano passado, o Ebitda foi positivo em R$ 65,3 milhões. PUBLICIDADE A margem Ebitda ajustada foi negativa em 18,9%, ante dado positivo de 26,9% no mesmo período de 2019. A margem Ebitda ficou negativa em 24,5%. No segundo trimestre do ano passado, era positiva em 24%. O Itaú BBA classificou como negativo os resultados da Alliar, com um Ebitda pior do que o esperado. A empresa foi prejudicada pelas medidas de isolamento social implementadas para conter o avanço das contaminações pela Covid-19, em especial nos meses de abril e maio. “A receita líquida caiu 49% no comparativo anual, com volumes fracos, principalmente em abril e maio. No entanto, houve sinais de normalização perto do final do trimestre”, avaliaram, em relatório, os analistas da instituição financeira. Banco Pan (BPAN4, R$ 8,74, 0,00%) O Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Qualicorp (QUAL3, R$ 29,67, +7,81%) e Notre Dame Intermédica (GNDI3, R$ 69,17, +5,35%) A Qualicorp comunicou ao mercado nesta sexta-feira (21) o lançamento de uma parceria comercial para disponibilizar os produtos da Notre Dame Intermédica nos canais de vendas próprios da companhia. PUBLICIDADE “Antes restrito aos segmentos PME e Empresarial, a nova parceria permitirá a entrada e oferta de planos da Notre Dame no mix de produtos Qualicorp no segmento coletivo por adesão”, informou a empresa. A Qualicorp apontou que parceria está em linha com a nova estratégia comercial da companhia de reforço, ampliação e regionalização de seu portfólio de produtos e, “adicionalmente, será importante ferramenta para expansão do atual rol de alternativas e estratégias para fidelização e retenção de clientes”. De acordo com o Credit Suisse, a parceria é há muito tempo esperada e mutuamente benéfica: fortalece o portfólio da Qualicorp no Sudeste e impulsiona o crescimento orgânico da Notre Dame pós-crise. “É um catalisador para a Qualicorp, mostrando melhorias comerciais esperadas”, apontam os analistas. Afya A Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. Para o Credit Suisse, a aquisição está dentro da expectativa de crescimento não orgânico da Afya. Já para o Itaú BBA, a aquisição foi positiva e estratégica, uma vez que é mais um passo para a Afya se consolidar no mercado de medicina e ampliar sua presença geográfica no país. “Essa aquisição, combinada com as anteriores, coloca a Afya em 57% de sua meta de expansão de vagas para a faculdade de medicina, de 1.000 assentos adicionais após o IPO.” JBS (JBSS3, R$ 24,38, -0,20%) A PGR pediu informações sobre suposto pagamento da JBS a Wassef – advogado ligado à família do presidente Jair Bolsonaro, segundo comunicado no site da PGR. A nota da PGR foi divulgada após reportagem da Crusoé afirmar que JBS pagou R$ 9 milhões a Wassef de 2015 a 2020 e que Bolsonaro pediu para Aras encontrar Wassef para discutir o acordo de delação premiada, que está sob avaliação do STF. Aras negou ter recebido qualquer tipo de solicitação de Bolsonaro e disse, em nota, que não participou de nenhum dos contatos que trataram de eventual proposta de repactuação do acordo de delação da JBS com envolvimento de Wassef. Já a empresa disse que os serviços prestados pelo escritório de Wassef tiveram como finalidade atuação em inquéritos na esfera policial e que esses serviços foram prestados e pagos mediante emissão de notas fiscais, a última referente ao ano de 2019. Suzano (SUZB3, R$ 52,15, -0,19%) O maior produtor mundial de celulose vê os preços se recuperando em algum momento, embora provavelmente não no curto prazo, disse o diretor financeiro da Suzano, Marcelo Bacci, em entrevista à Bloomberg Asia TV. A demanda tem sido forte na China e nos EUA, embora “as coisas estejam um pouco mais lentas” na Europa, disse ele. A crescente demanda por tissue na pandemia tem compensado uma queda nos mercados de papel gráfico. PagSeguro A PagSeguro, que tem ações listadas nos Estados Unidos, anunciou a aquisição de 100% da Wirecard Brasil. Os detalhes da operação não foram divulgados pela companhia. Gafisa (GFSA3, R$ 6,00, +14,29%) e Tecnisa (TCSA3, R$ 11,33, +7,60%) A fusão entre Gafisa e Tecnisa, se concluída, pode tornar a combinação das duas incorporadoras uma “nova AmBev” do setor, segundo avaliação do investidor Nelson Tanure ao jornal “Valor Econômico”. Tanure, que é conhecido por sua atuação em empresas em processo de reestruturação financeira ou recuperação judicial, participa do capital da Gafisa por meio da Planner Redwood Asset Management gestora que é a maior acionista da incorporadora, com uma participação de 30%. Na quarta-feira, a Tecnisa divulgou ter recebido proposta não solicitada da Gafisa de combinação de negócios das duas empresas. Segundo Tanure, a motivação para a busca da associação seguiu lógica de mercado e econômica, uma vez que, juntas, conseguiriam reduzir em quase R$ 100 milhões as despesas e fazer captações com taxas de juros menores. Bancos e B3 (B3SA3, R$ 60,97, -2,20%) Conforme informa o Valor Econômico, a Câmara de Municipal de São Paulo aprovou na quarta-feira, em primeira votação, o projeto de lei 309/2020, que eleva o Imposto Sobre Serviços (ISS) para bancos. O projeto prevê a suspensão temporária de benefícios fiscais concedidos às empresas de leasing e de cartão de crédito em decorrência da crise financeira provocada pela pandemia na cidade de São Paulo. Se aprovado em definitivo, será alterada a alíquota de ISS de 2% para 5% a partir da data em que a proposta entrar em vigor até 31 de dezembro de 2020, e de 2% para 4% em 2021. O benefício fiscal volta a ser concedido em 1° de janeiro de 2022, quando a alíquota voltaria para 2%. De acordo com o BBI, embora seja um pouco negativo para os bancos, esse projeto de lei pode pesar mais significativamente sobre o B3, uma vez que suspende o benefício fiscal para a empresa até 2022. “Em outras palavras, o imposto para a  B3 aumentaria para 5% até dezembro de 2020, e iria estar em 4% para 2021, antes que possa voltar a 2% em 2022. O projeto ainda precisa ser votado novamente na Câmara Municipal para ser sancionado pelo prefeito. Ainda há expectativa de que a decisão seja reavaliada pela Câmara Municipal na próxima votação ou não seja sancionada. Se aprovado, seria um fator negativo de curto prazo para B3”, avalia o BBI. Recomendações O destaque no radar de recomendações fica para as ações de elétricas. O Bradesco BBI destacou a Ômega (OMGE3, R$ 37,42, +0,05%) como  a “top pick” do setor, com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado) e preço-alvo de R$ 54. Já a Engie (EGIE3, R$ 42,70, 0,00%) foi rebaixada de neutra para underperform (desempenho abaixo da média do mercado), com preço-alvo de R$ 43. No caso da Eneva (ENEV3, R$ 48,77, -0,47%), a empresa foi mantida com recomendação neutra, a R$ 52 o preço-alvo para 2021. No caso da Ômega, o Bradesco BBI vê que os novos projetos podem beneficiar a empresa no futuro, destacando a recente aquisição do complexo eólico do Chuí (antes pertencente à Eletrobras), que deve ajudar a reduzir a volatilidade nesse segmento (os demais de eólica estão no Nordeste). A justificativa para o rebaixamento da Engie está relacionado ao desempenho recente do papel. Além disso, “com o grande tamanho da capitalização de mercado da Engie, será difícil atender às expectativas de crescimento”. No caso da Eneva, o Bradesco BBI reconhece que a empresa tem um bom histórico de acumulação de projetos, mas a maior parte do crescimento futuro já estaria no preço do papel. Já o JPMorgan elevou Alupar (ALUP11, R$ 24,11, +1,69%) para overweight, com preço-alvo de R$ 29 e rebaixou Cemig (CMIG4, R$ 10,81, +3,44%) e Taesa (TAEE11, R$ 28,32, -1,15%) para neutra, com preços-alvos respectivos de R$ 12 e R$ 31. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/justica-mantem-assembleia-da-oi-no-dia-8-de-forma-virtual-noticia-e-positiva-por-2-motivos-aponta-bbi/
						 - title:    Justiça mantém assembleia da Oi no dia 8 de forma virtual; notícia é positiva por 2 motivos, aponta BBI
						 - subtitle: Analistas veem aprovação do novo plano como cenário-base e possuem recomendação equivalente à compra para as ações OIBR3
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21/08/2020 14:10
						 - content:  Oi telecomunicações SÃO PAULO – O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ), através de decisão da desembargadora Monica Maria Costa Di Pietro, manteve a assembleia de credores da Oi (OIBR3;OIBR4) para o dia 8 de setembro. A decisão ocorre após o Itaú e o Banco do Brasil entrarem com recursos para tentar suspender a reunião, que seria realizada pessoalmente em um centro de convenções no Rio de Janeiro. No entanto, foi determinado que a reunião deva ser realizada virtualmente. A Oi convocou a assembleia para colocar à votação a proposta de aditamento ao plano de recuperação judicial, que foi aprovado em dezembro de 2017.  O aditamento prevê a venda de ativos da Oi – o negócio de telefonia móvel, as torres, os centros de dados e a infraestrutura de fibra óptica. PUBLICIDADE Vale ressaltar que os bancos já haviam proposta uma outra ação contra os termos tradicionais do plano de recuperação judicial da Oi. O documento proposto pela operadora prevê um desconto de 60% sobre o valor de face da dívida com bancos e agências de crédito à exportação. Já no plano aprovado anteriormente, não haveria desconto sobre o valor devido a esses credores. Segundo o Bradesco BBI, a notícia de hoje é positiva de duas maneiras. “Em primeiro lugar, remove o risco de cancelamento da assembleia de credores. Em segundo lugar, agora ela terá que acontecer online, o que esperamos que facilite a presença de credores anteriormente indispostos a comparecer, consequentemente aumentando a probabilidade de os credores aprovarem o plano”, avaliam, apontando que a aprovação (cenário-base) deve desbloquear um valor significativo para a empresa. Os analistas seguem com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado) para os ativos OIBR3, com preço-alvo de R$ 2,10. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/senador-aciona-petrobras-e-ministerio-da-energia-por-almoxarifado-submarino-irregular/
						 - title:    Senador aciona Petrobras e Ministério da Energia por “almoxarifado submarino” irregular
						 - subtitle: O pedido se baseia em matéria do Estadão, que revelou detalhes de áreas onde a estatal acumula equipamentos e tubulações sem licenciamento ambiental
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     21/08/2020 13:41
						 - content:  (Tania Regô/Agência Brasil) O presidente da Comissão de Meio Ambiente do Senado, senador Fabiano Contarato (Rede-ES), enviou um ofício ao presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco, e ao ministro das Minas e Energia, Bento Albuquerque, para cobrar explicações sobre os depósitos irregulares que a petroleira ergueu por mais de duas décadas, em seis áreas da Bacia de Campos, no litoral do Rio de Janeiro. O pedido se baseia em reportagem publicada pelo Estadão no dia 2 de agosto, que revelou detalhes de seis áreas que a própria Petrobras denominou de “almoxarifado submarino”, onde acumula milhares de toneladas de equipamentos e tubulações de suas plataformas de petróleo, sem nenhum licenciamento ambiental. Os dados mostram que a Petrobras tem hoje mais de 1,4 mil quilômetros de tubos de PVC flexíveis, usados na extração de petróleo, lançados no fundo do mar. Somadas, as seis regiões chegam a 460 quilômetros quadrados. É como se uma capital como Florianópolis (SC) ou Porto Alegre (RS) fosse transformada em um depósito marinho, de forma irregular, como afirma o próprio Ibama em um dos documentos. “As áreas denominadas como ‘almoxarifados submarinos’ vêm sendo utilizadas pela Petrobras para o armazenamento de equipamentos (ex.: linhas flexíveis, umbilicais, sistemas de ancoragem) sem o devido licenciamento ambiental”, declara o órgão federal. PUBLICIDADE Em seu ofício, o senador Fabiano Contarato afirma que, como revelado pela reportagem, metade do material é inutilizável e, portanto, causa evidente dano ao meio ambiente. “Nós precisamos saber quais medidas estão sendo tomadas pelo governo e pela Petrobras para retirada do material do mar. Essa revelação é gravíssima, aponta imenso dano causado ao meio ambiente. Queremos explicações e tomaremos as medidas cabíveis”, afirma Contarato. O senador cobra uma série de explicações, “diante da gravidade dos fatos narrados e do longo período transpassado desde o início da degradação ambiental, das diversas dilações do prazo para retirada dos materiais e do papel constitucional de fiscalizador”. Os documentos que embasaram a reportagem tiveram o sigilo decretado pelo Ibama, a pedido da Petrobras. Segundo a petroleira, isso ocorreu porque o trabalho envolveria informações confidenciais. O Ibama chegou a multar a Petrobras pelo acúmulo irregular de equipamentos no leito do mar. A Petrobras afirmou à reportagem que negocia ajustes sobre um acordo com o Ibama e o Ministério Público Federal para cumprir a exigência de retirar seus depósitos. O acordo mencionado pela companhia já está em discussão há mais de quatro anos, mas nada foi feito concretamente sobre a retirada da parafernália do fundo do oceano. Conhecido como termo de ajuste de conduta (TAC), foi firmado em março de 2016, quando o Ibama determinou que a Petrobras parasse de liberar seus equipamentos no mar. “A Petrobras reafirma que irá cumprir todos os compromissos e prazos que forem estabelecidos no TAC”, declarou a empresa, sem dar previsão sobre o início da remoção ou prazo para que esse trabalho seja concluído. À reportagem, a Petrobras afirmou que não tem nem culpa alguma pela construção de seus depósitos marítimos porque, em 1991, “quando as áreas de armazenamento temporário começaram a ser utilizadas, não existia procedimento de licenciamento ambiental para as atividades de exploração e produção offshore”. PUBLICIDADE Segundo a empresa, “a legislação criada à época dependia de uma série de regulamentações para exigência de tal procedimento”. As áreas que a Petrobras batizou como “almoxarifado submarino” começaram a ser usadas em 1991 (Corvina). Na sequência vieram Pargo A e Pargo B em 1992, Garoupinha em 1998, Alsub em 1999 e Altemp em 2003. Como mostrou o Estadão, parte da regulamentação do licenciamento ambiental para exploração e produção offshore foi criada pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama) em 1986, muitos anos antes de ter início a utilização de todas as áreas. Uma regulamentação ainda mais detalhada sobre o assunto foi editada em 1997, com nova resolução (237) pelo Conama, quando o uso de três das áreas pela empresa sequer havia começado. A Petrobras afirmou ainda que, em dezembro de 2002 houve um acordo (TAC da Bacia de Campos) de “regularização definitiva do licenciamento ambiental das atividades marítimas de produção e respectivas unidades de apoio na Bacia de Campos” e que a operação do materiais submarinos “passou a ser resguardada pelo TAC da Bacia de Campos, no entendimento da Petrobras”. Mas não é isso o que diz o Ibama. Parecer do órgão ambiental mostra que, naquela ocasião, a Petrobras não fez nenhuma menção de que tinha criado depósitos de seus materiais na Bacia de Campos. O Ibama chegou a citar, ainda, que uma das áreas da empresa passou a ser usada, inclusive, em 2003, ou seja, depois da assinatura daquele TAC. “Nota-se que o início de utilização da área Altemp se deu após a assinatura do TAC da Bacia de Campos sem que tenha havido à época qualquer comunicação da Petrobras a respeito”. À reportagem, a Petrobras declarou que “não houve omissão” por parte da empresa. “No entendimento da companhia, a operação nessas áreas passou a ser resguardada pelo TAC da Bacia de Campos de 2002.” Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/pib-do-agronegocio-se-destaca-enquanto-brasil-enfrenta-crise-com-coronavirus-qual-o-reflexo-para-as-empresas-da-bolsa/
						 - title:    PIB do agronegócio se destaca enquanto Brasil enfrenta crise com coronavírus: qual o reflexo para as empresas da Bolsa?
						 - subtitle: Setor performa bem melhor que a média da economia e atrai investidores pelas empresas de capital aberto que atuam nele
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21/08/2020 13:43
						 - content:  (Paulo Fridman/Corbis via Getty Images) SÃO PAULO – Se a economia sofre sobremaneira com os impactos da crise do coronavírus, o agronegócio brasileiro mais uma vez deve crescer e bater recordes como se estivesse alheio a essa situação. No início do mês, o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, destacou que desempenho do setor tem evitado uma queda maior do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro. Enquanto o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) prevê uma retração de 6% para o PIB geral em 2020, o instituto projeta que o PIB do agronegócio vai crescer 2,5% no mesmo período. Isso tomando como base a previsão de safra do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Usando a projeção da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), a expansão do setor deve ser de 2,3%. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA) divulgou em 8 de agosto que o PIB do agronegócio brasileiro avançou 4,65% nos primeiros cinco meses do ano. PUBLICIDADE De acordo com estimativas da consultoria MacroSector, o PIB recuará 8% em 2020, mas o agronegócio deve crescer pelo menos 1,8% no ano pela mesma metodologia. A Conab elevou recentemente sua projeção para a produção brasileira de milho em 1,6% para 102 milhões de toneladas diante do clima mais favorável, e manteve suas expectativas para a soja em 121 milhões de toneladas. O volume da produção total de grãos no país está estimado em 253,7 milhões de toneladas, número 4,8% superior ao dado apurado em 2018/19. Uma das razões para este desempenho destoante tem a ver com o quadro macroeconômico da China hoje. Para repor os plantéis de porcos perdidos em 2019 durante a epidemia de peste suína africana, os chineses devem consumir muito milho moído e farelo de soja, que são utilizados na alimentação destes animais. Foram quase 7 milhões de suínos abatidos em toda a Ásia no ano passado. O Brasil é o maior exportador de soja do mundo, tendo sido responsável por 56% das exportações globais do grão em 2018, de acordo com a Organização Mundial do Comércio (OMC). “Estamos caminhando para uma nova safra recorde. Grande parte da safra já foi comercializada e os grandes produtores estão rentabilizados. Fora isso, não vemos nenhum evento climático impactando o agronegócio de maneira negativa”, avalia Ricardo Jacomassi, sócio da TCP Partners. Para o futuro, Fábio Silveira, sócio-diretor da MacroSector, afirma que os resultados não devem ser tão extraordinários quanto na safra 2020-2021, pois boa parcela do efeito positivo já se realizou este ano. Contudo, não vê isso como um motivo tão grande para preocupação. PUBLICIDADE O que pode ser um problema mesmo, na opinião de Silveira, são as próximas decisões do Banco Central. “O câmbio ajudou muito no primeiro semestre, porque o BC, mesmo com a quantidade de reservas de dólares à disposição, deixou a moeda flutuar. Em consequência, alguns produtos como a soja terão remuneração 20% acima do que tiveram no ano passado”, analisa. Segundo Silveira, a partir de 2021 o importante é observar de que maneira a autoridade monetária irá atuar nessa realidade de juro real negativo, com a Selic em 2% ao ano, e a inflação próxima de 3%. “Como o BC vai reagir diante de um juro abaixo da inflação? Se subir a Selic, pode prejudicar o mercado local e o agronegócio tem uma fatia significativa de vendas domésticas, em torno de 60% do total”, alerta. Confira o compilado de recomendações dos analistas para as empresas da Bolsa ligadas ao agronegócio Empresa Ticker Recomendações de Compra Recomendações Neutras Recomendações de Venda Preço-alvo médio Upside para preço-alvo médio* Variação das ações no ano até agora Brasil Agro AGRO3 2 1 0 R$ 21,50 +6,07% +5,99% BRF BRFS3 7 3 1 R$ 28,65 +38,27% -42,27% Cosan CSAN3 5 5 0 R$ 77,73 -7,45% +23,26% JBS JBSS3 13 0 1 R$ 34,09 +39,54% -3,88% Marfrig MRFG3 9 3 0 R$ 17,69 +1,84% +73,90% Minerva BEEF3 6 4 0 R$ 15,27 +11,38% +4,52% São Martinho SMTO3 8 4 0 R$ 24,57 +0,33% +1,71% SLC Agrícola SLCE3 3 5 1 R$ 24,89 -0,72% +3,21% Terra Santa TESA3 0 0 0 Sem dados Sem dados -18,62% Fonte: Reuters *Usando como referência a cotação com que eram negociados os papéis às 14h47 (horário de Brasília) de 20 de agosto de 2020.  Na semana passada, a SLC Agrícola (SLCE3) reportou seu resultado referente ao segundo trimestre de 2020 e os analistas Martinez Cerdan e Roberto Browne, do Morgan Stanley, escreveram em relatório que os números comprovaram a resiliência do agronegócio. A companhia teve lucro líquido de R$ 196,1 milhões e receita líquida de R$ 562,6 milhões. “Apesar dos preços da soja e do milho terem caído em dólares, eles continuam atrativos para os produtores brasileiros devido ao câmbio depreciado e ao prêmio da soja no Brasil, que aumentou por causa das disputas comerciais entre Estados Unidos e China”, analisam. Hoje, pouco mais de 98% dos grãos de soja da safra 2019/2020 da SLC já estão vendidos com um preço de US$ 9,80 por bushel ou US$ 21,61 por saca, além de 49% da safra seguinte ao preço de US$ 9,70 o bushel (US$ 21,38 por saca). A preocupação da equipe de análise do Morgan Stanley fica apenas com a produção de algodão, pois a indústria têxtil foi atingida com força pela pandemia de coronavírus, impactando os preços da commodity. Entretanto, o real desvalorizado mais que ofuscou este efeito no trimestre, o que garantiu a rentabilidade da operação. PUBLICIDADE Já os analistas Victor Saragiotto e Felipe Vieira, do Credit Suisse, classificaram os números da SLC como “saudáveis”. O lucro antes de juros, impostos, depreciações e amortizações (Ebitda, na sigla em inglês) de operações agrícolas cresceu 30,9% na comparação com o mesmo período do ano passado, chegando a R$ 144,9 milhões graças aos maiores preços da soja. “O crescimento do Ebitda é explicado principalmente pela maior receita bruta unitária para soja, que avançou 103,9% na comparação anual, e para volumes maiores de grãos de soja vendidos no segundo trimestre de 2020, com aumento de 49,6%, enquanto a queda nas margens é parcialmente explicada pela menor receita bruta unitária para o algodão, que recuou 71% na base anual”, avalia a equipe de análise do banco suíço. O Credit Suisse destaca ainda que a SLC já comprou quase todos os fertilizantes e defensivos agrícolas necessários para a safra 2020/2021 a preços significativamente mais baixos em dólar, o que é vantajoso em um cenário de real mais depreciado daqui para frente. Outro ponto positivo é que a empresa conseguiu proteger 59,8% da sua produção de algodão a preços atrativos na moeda nacional. Todavia, os analistas lembram que a redução nas estimativas para as margens do algodão nesta safra deve prejudicar essa parte das operações da SLC. Já a Terra Santa Agro (TESA3), que é focada na produção agrícola de algodão, soja e milho teve prejuízo líquido de R$ 10,1 milhões no segundo trimestre de 2020, pior que os R$ 3,4 milhões de prejuízo registrados no segundo trimestre de 2019. O Ebitda da companhia foi de R$ 79,9 milhões, ante R$ 49,9 milhões no mesmo período do ano passado e a receita líquida foi de R$ 229,6 milhões, contra R$ 86,5 milhões no segundo trimestre de 2019. A equipe de análise da Nord Research considera a companhia uma má aposta no setor por conta da histórica falta de rentabilidade das operações, que compensariam a eficiência operacional defendida pela administração. Trimestre histórico para frigoríficos Para os frigoríficos com ações negociadas em Bolsa como BRF (BRFS3), JBS (JBSS3), Marfrig (MRFG3) e Minerva (BEEF3), o cenário também é bom, pois os asiáticos ainda precisam de muita carne para compensar as perdas de 2019. “Conseguimos atender à demanda chinesa e nos tornamos muito competitivos com a moeda no patamar atual”, diz Ricardo Jacomassi. Segundo a XP Investimentos, os frigoríficos animam porque o impacto da peste suína foi tão grande que vai levar mais cinco anos para oferta e demanda estarem novamente alinhadas. “O modelo de produção de suínos deles é muito pulverizado e baixo. A China teve uma queda entre 30% e 40% dos plantéis. O comércio mundial não consegue cobrir o tanto que foi abatido.” PUBLICIDADE Na avaliação da XP, para não haver desabastecimento no país mais populoso do mundo, será necessário alterar o padrão de consumo dos chineses, que comiam em média 5 kg de carne bovina per capita por ano, metade da média global e muito abaixo dos 35 kg que o brasileiro médio consome anualmente. “Dito isso, os setores de carne bovina e suína no mundo já estão se aproveitando deste cenário e isso deve continuar para os próximos semestres.” No segundo trimestre, os grandes frigoríficos brasileiros tiveram resultados bastante sólidos. Um dos mais elogiados deles foi o da JBS, sobre o qual a equipe de análise do Credit Suisse fez a seguinte pergunta: “como alguém pode não estar otimista?” Os analistas do banco suíço, Victor Saragiotto e Felipe Vieira, destacaram que esperavam que a empresa entregasse seus melhores dados operacionais da história, mas não podiam antecipar quão fortes eles seriam. “A receita cresceu 32,9% na comparação anual a R$ 67,6 bilhões e o Ebitda ajustado teve uma disparada impressionante de 105,9% em relação ao segundo trimestre de 2019, para R$ 10,5 bilhões”, lembram. A divisão de carne bovina do frigorífico nos EUA foi a principal responsável pelo desempenho extraordinário. “As margens na JBS USA Beef cresceram em 11,5 pontos percentuais, para 20,4% em meio a um recorde nos spreads dos preços da proteína de boi.” Na avaliação dos analistas, o segundo trimestre de 2020 foi histórico e dificilmente será batido, porém, o momentum deve durar por muito mais tempo. “O nível mais depreciado do real deve ajudar a ofuscar parcialmente a pressão de custos que está por vir nas marcas Seara e Friboi.” Já a XP ressaltou que todas as unidades do frigorífico apresentaram bons resultados, mas aquelas focadas em carne bovina se sobressaíram. “A empresa registrou lucro de R$ 3,4 bilhões, número 173,9% acima das nossas estimativas. A geração de fluxo de caixa livre foi de R$ 9,5 bi (+176,5% A/A) e a alavancagem em reais caiu para de 2,8 vezes [no múltiplo dívida líquida dividido pelo Ebitda] no segundo trimestre de 2019 para 2,1 vezes agora. A empresa segue contando com um balanço forte, com quase R$ 31,3 bilhões em caixa e equivalentes”, resumiu a equipe de análise da corretora em relatório. A Minerva, por sua vez, também surpreendeu o Credit Suisse, com crescimento de 9,3% da receita líquida na comparação anual. O Ebitda de R$ 590 milhões animou a equipe de análise, mostrando um avanço de 62,2% em relação ao segundo trimestre de 2019. O número foi ainda 4,5% acima das projeções do banco suíço. De acordo com o Credit, os resultados foram impulsionados principalmente pela depreciação de 20,4% sofrida pelo real no trimestre e pela sólida demanda por carne na Ásia. Graças ao efeito cambial, os preços das exportações aumentaram 60,4% na base anual. Outro destaque é que a alavancagem caiu de 2,9 vezes para 2,6 vezes no múltiplo dívida líquida dividida pelo Ebitda ajustado na comparação trimestral. Do lado dos custos, o preço do gado se manteve sob controle, o que combinado com o desempenho forte nas exportações levou a margem bruta a 23,2%. A parte negativa ficou por conta dos menores volumes na divisão Brasil e na Athena Foods. Para os analistas do Credit, a Minerva deve continuar a se beneficiar de um cenário favorável para exportações de carne nos próximos trimestres devido ao grande déficit na oferta provocado pela epidemia de peste suína africana no ano passado. Todavia, como o momentum para o gado brasileiro é menos favorável e 80% dos custos da empresa são relacionados à compra de gado, o Credit Suisse não espera qualquer alívio para os custos nos próximos trimestres. Já a equipe de análise do Morgan Stanley, que previa um Ebitda 7% menor para a companhia no período, os pontos positivos foram a geração de fluxo de caixa livre e a menor alavancagem. “Foi uma performance impressionante, particularmente se considerarmos a disseminação da pandemia e os lockdowns associados a ela”, resumem os analistas. Por outro lado, os analistas do banco americano ressaltam que a receita decepcionou principalmente no mercado doméstico de carne bovina. Mas o grande destaque mesmo foi da Marfrig, que teve lucro de R$ 1,6 bilhão no segundo trimestre de 2020, contra R$ 87 milhões no mesmo período do ano passado. O Ebitda da companhia foi de R$ 4,07 bilhões e a receita líquida atingiu R$ 18,9 bilhões. O Credit Suisse classificou o resultado como “um ano em um trimestre”. “As razões para este desempenho deslumbrante são um trimestre espantosamente positivo para a National Beef, que teve 23,7% de margem Ebitda [Ebitda dividido pela receita líquida] ajustada impulsionada pelas vendas de carne bovina nos EUA, e um grande resultado na América do Sul com 13,9% de margem Ebitda ajustada puxada pela depreciação do real e pelo aumento no mix de exportações”, argumenta o banco suíço. Os analistas André Hachem, Gustavo Troyano, Renan Moura e Leonardo Marcondes, do Itaú BBA, realçaram a queda na alavancagem, que caiu para 2,1 vezes, de 3,6 vezes no primeiro trimestre de 2020. “As operações da companhia foram fortes, com margens recordes na América do Norte e na América do Sul. Os destaques ficam por conta da geração de fluxo de caixa livre e da desalavancagem”, concluem. Já a equipe de análise do Bradesco BBI destaca que a receita veio 10% acima das projeções do mercado com o sucesso das vendas na América do Norte e que o Ebitda foi 24% superior ao esperado pelo banco e 52% maior que a expectativa mediana dos analistas do mercado graças a despesas com vendas, gerais e administrativas 40% abaixo das esperadas. “No segundo trimestre de 2020 a Marfrig se beneficiou de fechamento de diversas plantas de frigoríficos nos EUA devido a casos de Covid-19, o que levou a um excedente de animais para o abate que reduziu os custos com compra de gado, além de uma menor oferta de carne no mercado graças à menor capacidade de processamento da indústria, o que elevou os preços da carne bovina”, analisou Leandro Fontanesi do Bradesco. Para ele, as margens da proteína bovina devem “voltar ao normal” nos próximos trimestres, apesar do excedente de animais para o abate continuar por mais 12 meses. “Os preços da carne bovina estavam 36% superiores no segundo trimestre de 2020 na comparação anual e o custo do gado estava 13% inferior na mesma base, mas agora a carne bovina está 5% mais barata do que no terceiro trimestre de 2019 e o preço do gado está 10% menor na mesma comparação.” As dúvidas agora, na avaliação do analista, são sobre a sustentabilidade da geração de fluxo de caixa livre, que chegou a R$ 3,3 bilhões no trimestre passado, porém seria necessário observar o comportamento deste indicador de agora em diante para se obter mais clareza a respeito da trajetória do caixa da empresa. Na contramão, o Credit Suisse está muito mais otimista e os analistas esperam que o segundo semestre de 2020 seja melhor do que o segundo semestre de 2019, com novos recordes de rentabilidade e geração de fluxo de caixa. Em grande parte porque o declínio no abate de gado no segundo trimestre de 2020 impediu o abate de 1,2 milhão de cabeças. “Vemos esse acúmulo de novilhos proporcionando um abastecimento confortável por mais de dois trimestres mesmo assumindo que a indústria de carne bovina dos Estados Unidos operará na taxa de utilização máxima, o que não acreditamos ser viável dada a pandemia”, preveem os analistas do Credit. Vale lembrar que Miguel Gularte, CEO das operações na América do Sul da Marfrig, disse em live do InfoMoney que não descarta a possibilidade de fazer uma Oferta Pública Inicial (IPO, na sigla em inglês) nos Estados Unidos. Segundo Gularte, a administração está trabalhando para deixar a empresa pronta para essa operação, caso ela seja aprovada em algum momento pelo Conselho de Administração. A equipe do banco suíço ficou bem menos entusiasmada com o resultado da BRF, que classificou como “bom, mas nada excitante”. Os principais pontos lembrados foram o Ebitda de R$ 1 bilhão, que caiu 15,4% na comparação com o segundo trimestre de 2019, em linha com as projeções do Credit. “O desempenho decente é explicado pelos volumes mais elevados e pelos preços no mercado doméstico, que subiram 6,3% e 7% na base anual respectivamente, além dos preços 15% superiores no mercado internacional, impulsionados por Ásia e pelo segmento Halal (carne produzida seguindo os preceitos da religião islâmica)”, explicam os analistas. Do lado negativo, os volumes de aves vendidas para a Ásia caíram 6,7% na comparação anual e a carna Halal teve volumes 3,7% inferiores apesar dos preços mais altos. A perda de market share no Brasil, para 43,4% no quinto e sexto meses do ano, contra 44,2% no mesmo período do ano passado, também foi apontado como fator preocupante. Para os analistas do Credit Suisse, o câmbio depreciado vai beneficiar os resultados da BRF no terceiro trimestre de 2020, mas a queda de 18% nos preços de aves em dólar vão manter a expansão da receita da companhia abaixo das expectativas. A XP considerou os resultados do segundo trimestre da BRF mais fracos que o esperado. Uma das frustrações veio da margem Ebitda. Segundo a XP, isso ocorreu porque os custos continuam pressionando o frigorífico. “Do lado positivo, as mudanças nos hábitos de consumo em função da pandemia ajudaram as vendas de alimentos processados no mercado interno, aumentando as margens e levando a receita líquida para R$ 9,1 bilhões”, reforçaram os analistas em relatório a clientes. O Bradesco BBI, mais otimista com a ação, viu com bons olhos o aumento de 13% na comparação anual dos volumes de alimentos processados no Brasil, que ajudaram a BRF a reportar uma receita líquida de R$ 9,1 bilhões e um lucro líquido de R$ 307 milhões no trimestre. A preocupação ficou pelo lucro 1% menor que o esperado nas operações internacionais, explicado pelos embarques de exportações menores que o esperado depois do ciclone que atingiu a região Sul do Brasil e pela menor utilização de capacidade por causa da pandemia. Coronavírus em frigoríficos O problema para o futuro das empresas que produzem carne no Brasil é acompanhar os surtos de coronavírus em frigoríficos brasileiros e suas repercussões internacionais. Fábio Silveira, da Macrosector, afirma que o nível de contágio da Covid-19 no Brasil tornou-se um empecilho para aumentar ainda mais as vendas, uma vez que alguns países torcem o nariz para a carne brasileira diante da imagem que se consolidou no exterior de que a pandemia está descontrolada no País. O problema foi exacerbado na semana retrasada quando uma amostra de asas de frango congeladas importadas do Brasil pela China apresentou resultado positivo para o coronavírus. A amostra contaminada pelo vírus foi retirada do próprio frango, ao contrário do que já havia ocorrido antes, de cargas nas quais a Covid-19 foi identificada nas embalagens. Depois do ocorrido, a China negou que fosse tomar, por enquanto, qualquer medida de restrição contra a carne brasileira. No entanto, o governo de Hong Kong suspendeu na última terça-feira (18) a importação de carne de frango da unidade da Aurora Alimentos de Xaxim (SC). “Por uma questão de prudência, o CFS também suspendeu temporariamente o pedido de licença de importação de carne de frango para Hong Kong da fábrica em questão (número de registro: SIF601), enquanto espera por mais investigação do caso e detalhes de teste das autoridades competentes”, diz o comunicado. Também na terça-feira, surgiu a possibilidade de uma greve dos trabalhadores dos frigoríficos brasileiros caso o índice de contaminação pela Covid-19 nessas empresas, estimado em até 25%, não seja reduzido. “Não é esse nosso desejo. Queremos mesmo é buscar o diálogo, com entendimento para uma produção sustentável dentro da situação anormal que vivemos. Mas se os frigoríficos continuarem irredutíveis, radicais e não quererem abrir uma negociação, essa possibilidade de paralisação não está descartada”, afirmou ao site da Globo Rural Artur Bueno de Camargo, presidente da Confederação Nacional dos Trabalhadores da Alimentação (CNTA). Para Luiz Deoclecio Fiore de Oliveira, CEO da consultoria Onbehalf, pode ocorrer alguma restrição nas entregas neste momento, mas isso é temporário. “Uma coisa é os países ficarem com uma certa insegurança por algum indício e outra é cancelarem os contratos por uma situação como essa. Esses países [como a China] dependem muito das exportações brasileiras e não vejo nenhuma ruptura severa no comércio exterior”, avalia. Açúcar e etanol Mesmo o setor sucroalcooleiro, que tem um cenário menos positivo que os demais, teve pontos positivos no trimestre. Principalmente com a performance excepcional da São Martinho (SMTO3). A equipe de análise do Morgan Stanley ressalta que a São Martinho conseguiu entregar fortes resultados e um crescimento de 41% no Ebitda ajustado do primeiro trimestre do ano-safra 2020/2021, atingindo R$ 491 milhões. O lucro líquido da companhia foi de R$ 116 milhões. O real mais depreciado ajudou a empresa a conseguir preços e margens maiores na exportação de açúcar, o que mais que compensou a fraca demanda por etanol. “Os volumes de etanol se expandiram em 3%, mas os preços caíram 14% devido à demanda mais baixa e ao aumento da competitividade nos preços dos derivados de petróleo. Entretanto, os preços do açúcar em real aumentaram em 17% impulsionados pela depreciação do câmbio ao mesmo tempo em que os volumes vendidos quase dobraram”, avaliam os analistas Martinez Cerdan e Roberto Browne. Já a equipe de análise do Bradesco BBI destaca que a receita líquida de R$ 1,025 bilhão reportada pela São Martinho foi 20% superior à mediana das projeções do mercado e 31% maior que a estimativa do próprio Bradesco graças ao desempenho extraordinário das vendas de açúcar. Para os analistas Leandro Fontanesi e Vicente Falanga, mesmo uma sobreoferta de etanol é improvável hoje devido à retomada da demanda que ocorre desde que foram relaxadas as medidas de isolamento social tomadas para impedir a proliferação do coronavírus. “Mesmo se assumirmos uma uma redução de 15% nas vendas de etanol no segundo semestre de 2020 os estoques seriam 10% menores no final deste ano do que foram em dezembro de 2019”, explicam. O único risco que torna a equipe do Bradesco mais cautelosa com o ativo é que com a guerra de preços do petróleo que ocorreu no começo de 2020 entre Rússia e Arábia Saudita, as usinas brasileiras decidiram produzir o máximo possível de açúcar na safra 2020/2021. Isso porque com a queda nas cotações do petróleo o etanol se tornou menos atrativo como combustível e a produção sucroalcooleira do País foi redirecionada para o grão de açúcar, o que deve contribuir para um excesso projetado de 5 milhões de toneladas da commodity no mundo. Todavia, no mesmo setor, a Cosan (CSAN3) teve números bem menos animadores. O analista Regis Cardoso, do Credit Suisse, apontou que o Ebitda de R$ 518 milhões reportado pela empresa foi 41% menor que as projeções do banco, embora as estimativas já tivessem sido revisadas para levar em consideração os impactos da quarentena. “Esse certamente foi um trimestre único e não representa os níveis normalizados de produção daqui para frente. Ainda assim, não há como fugir do fato que os resultados foram muito fracos”, opina. Cardoso argumenta que as perdas de estoque e as deseconomias de escala são parte da explicação do porquê o segundo trimestre ter sido tão fraco. Contudo, ele vê outras razões intrínsecas ao grupo Raízen para a decepção nas demonstrações financeiras. “A Raízen Combustíveis teve seu menor Ebitda da história em R$ 65 milhões, dado 79% abaixo das nossas estimativas. As perdas de estoques e escala devem ter sido muito mais relevantes do que antecipamos, dada a redução de margens.” Analisando a perspectiva macro para o setor sucroalcooleiro, o sócio da TCP Partners, Ricardo Jacomassi, afirma que uma penosa combinação de demanda fragilizada para etanol com consumo de açúcar pressionado prejudicam o futuro das empresas. “Boa parte das redes de restaurantes e bolos estão fracas por conta da pandemia”, ressalta. Deste modo, as companhias do setor que tinham situações menos saudáveis de dívida devem ser impactadas de maneira mais contundente. “Algumas empresas do setor sucroalcooleiro buscaram linhas de financiamento de capital e estas quase não foram abertas no semestre.” Neste ponto, novamente a Cosan se destacou negativamente. A dívida líquida da empresa aumentou de R$ 2,9 bilhões no primeiro trimestre deste ano para R$ 14,5 bilhões no segundo trimestre. “O acréscimo no endividamento não pode ser integralmente explicado pela queima de caixa e pode ser parcialmente atribuído aos dividendos de R$ 700 milhões, ao capital de giro para empilhar estoques de açúcar e etanol na Raízen Energia e à desvalorização do real sobre a dívida denominada em dólar.” Jacomassi projeta projeta uma retomada na demanda por etanol apenas no segundo semestre de 2021. “Ainda há muita incerteza a respeito de quando teremos uma vacina para o coronavírus e o primeiro trimestre de cada ano costuma ser de menos movimento graças aos feriados, então é de se imaginar uma recuperação mais lenta para o combustível”, explica. Medidas do governo “O contexto atual da pandemia trouxe desafios para todos”, lembrou Campos Neto, citando medidas recentes tomadas pelo governo com foco no setor do agronegócio. “Ajudamos a construir a Lei do Agro, sancionada em abril”, citou. “A partir de 1º de julho, consolidou-se contratação simplificada de crédito rural, demanda antiga do setor”, completou. A Lei 13.986/2020, conhecida como Lei do Agro, foi feita com o objetivo de ampliar o mercado de crédito privado para o agronegócio brasileiro por meio da criação de novas modalidades de garantia como o Fundo Garantidor Solidário (FGS). Enquanto isso, a contratação simplificada de crédito rural foi uma série de medidas emergenciais criadas pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) para desburocratizar a concessão de financiamentos aos produtores. Luiz Fiore da Onbehalf ressalta que a facilitação do crédito aumentou o financiamento e pode trazer superávits ainda maiores na Balança Comercial. “Na medida em que você fomenta um mercado que já tem uma demanda grande e com capacidade para aumentar ainda mais, ajuda bastante”, defende. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-apaga-queda-no-fim-do-pregao-com-wall-street-e-fecha-semana-estavel-dolar-sobe-33-em-5-dias/
						 - title:    Ibovespa apaga queda no fim do pregão com Wall Street e fecha semana estável; dólar sobe 3,3% em 5 dias
						 - subtitle: Mercado termina a semana em um tom de cautela apesar de reversão de derrota do governo no Congresso
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21/08/2020 18:04
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa fechou praticamente estável nesta sexta-feira (21), apagando perdas no fim do pregão graças ao desempenho positivo das bolsas nos Estados Unidos. Os índices S&P 500 e Nasdaq renovaram máximas históricas, enquanto o Dow Jones também subiu. No radar, os investidores em Wall Street se animaram com a pesquisa IHS Markit composto, que atingiu seu maior nível desde o começo de 2019 em agosto, chegando a 54,7 pontos, após leitura em 50,3 pontos em julho. Por aqui, o mercado mostrou desânimo depois da alta no dia anterior, provocada pela votação da Câmara dos Deputados que reverteu a decisão do Senado e retomou a validade do veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste dos salários de servidores. PUBLICIDADE A decisão de manter o veto ocorreu depois do fechamento do mercado, mas já era esperada pelos investidores em meio aos sinais de articulação de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados. Hoje, o Ibovespa teve leve alta de 0,05%, aos 101.521 pontos com volume financeiro negociado de R$ 24,07 bilhões. Na semana, o benchmark avançou 0,17%. Além do exterior, a melhora no final do pregão ocorreu em meio à fala de Paulo Guedes, ministro da Economia, sobre a possibilidade de recuperação da economia em forma de “V” após os dados do Caged apontando para a criação de mais de 131 mil vagas de trabalho em julho. Contudo, a alta foi limitada pela continuidade do receio fiscal no rol das preocupações dos investidores. Enquanto isso, o dólar comercial subiu 0,95% a R$ 5,6055 na compra e a R$ 5,6068 na venda. Na semana, a moeda dos EUA registrou valorização de 3,31% sobre o real. Já o dólar futuro para setembro tinha alta de 0,98%, a R$ 5,612 no after-market. O câmbio se depreciou apesar do Banco Central ter realizado mais um leilão de dólares à vista hoje. Ontem, foram feitos dois leilões spot, somando mais de US$ 1 bilhão. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 fechou estável a 2,79%, o DI para janeiro de 2023 recuou três pontos, a 3,94% e o DI para janeiro de 2025 teve queda de cinco pontos-base a 5,75%. PUBLICIDADE Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. A campanha acontece em meio às tentativas dos EUA se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando que o processo de recuperação pode ser mais longo que o esperado. Veto mantido A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). PUBLICIDADE A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. Maiores altas Ativo Variação % Valor (R$) IRBR3 12.3119 8.21 HGTX3 9.98744 17.51 QUAL3 7.8125 29.67 ELET3 7.07102 34.07 GNDI3 5.34572 69.17 Maiores baixas Ativo Variação % Valor (R$) GGBR4 -2.91071 19.68 CSNA3 -2.63336 14.42 GOAU4 -2.58621 9.04 RENT3 -2.5831 48.65 CRFB3 -2.36657 19.39 Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. PUBLICIDADE Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ceo-da-springs-global-espera-que-2o-semestre-compense-o-1o-e-que-vendas-no-ano-possam-superar-2019/
						 - title:    CEO da Springs Global espera que 2º semestre compense o 1º e que vendas no ano possam superar 2019
						 - subtitle: Em live realizada pelo InfoMoney, Josué Gomes da Silva também comentou o preço das ações da empresa e como está a estrutura no cenário de pandemia
						 - author:   Rodrigo Tolotti
						 - date:     21/08/2020 19:14
						 - content:  SÃO PAULO – Apesar dos duros impactos da pandemia do coronavírus em empresas no mundo todo, o setor de cama, mesa e banho conseguiu sentir um pouco menos por ser mais utilizado pelas pessoas, principalmente estando em casa. Líder do setor nas Américas, a Springs Global (SGPS3), se por um lado teve uma queda de receita de quase 20% no segundo trimestre, para R$ 263,3 milhões, conseguiu minimizar o impacto da crise com um aumento de 770% das vendas no e-commerce. PUBLICIDADE Em live realizada pelo InfoMoney, Josué Gomes da Silva, CEO da Springs Global, explicou que o fato das pessoas terem ficado em casa entre abril e junho acabou tendo um impacto levemente positivo também nas vendas para o consumidor final, que buscou produtos de cama, mesa e banho para atender suas necessidades neste período. “Outro fator que foi relevante foi a entrada, por um chamamento das autoridades brasileiras, por produtos de proteção individual, que era uma linha que não tínhamos”, explica o executivo destacando que o Brasil estava com grande dependência de produtos importantes, em especial da China, o que levou a Springs, e outras empresas, a produzirem estes produtos para atender profissionais de saúde no País. A live faz parte da série Por dentro dos resultados, em que CEOs e CFOs de empresas abertas comentam os resultados do ano e respondem dúvidas de quem estiver assistindo. Nos próximos dias, haverá lives com a Marisa (veja a agenda completa e como participar). Segundo ele, as operações da companhia que foram mais impactadas são as da Argentina, que passou por um lockdown e levou ao fechamento de fábricas por dois meses, e que ainda passa por dificuldades, afetando a logística e distribuição no país vizinho. Josué acredita que o pior da pandemia já tenha ficado para trás e destaca que o terceiro trimestre será “de recuperação” de faturamento, podendo até registrar crescimento em relação ao mesmo período do ano passado. “A gente tem feito um esforço para que a perda de venda ao longo do primeiro semestre seja compensada com um crescimento ao longo do segundo semestre e que a gente possa fechar o ano com vendas próximas ao do ano passado ou até um pouco superiores”, afirma o CEO. PUBLICIDADE Por outro lado, ele destaca que as margens da Springs ainda estarão impactadas, já que com o fechamento de fábricas, como a indústria têxtil tem custos fixos mais altos, acaba havendo uma menor absorção destes custos e uma menor produção, pesando sobre as margens. “Mas acreditamos que já no quarto trimestre, com as reaberturas das fábricas, as margens retornem para um patamar normalizado”, completa ele. Na conversa, Josué ainda falou sobre como a companhia está se adaptando aos novos tempos e se preparando para o cenário pós-pandemia, e também tirou dúvidas de investidores sobre os números da companhia. Confira tudo no player acima. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/qualicorp-e-notredame-anunciam-parceria-para-comercializacao-de-planos-acoes-qual3-disparam/
						 - title:    Qualicorp e NotreDame anunciam parceria para comercialização de planos; ações QUAL3 e GNDI3 disparam
						 - subtitle: Produtos da Notre Dame Intermédica serão disponibilizados nos canais de vendas próprios da Qualicorp
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21/08/2020 17:36
						 - content:  SÃO PAULO – A Qualicorp (QUAL3) comunicou ao mercado nesta sexta-feira (21) o lançamento de uma parceria comercial para disponibilizar os produtos da Notre Dame Intermédica (GNDI3) nos canais de vendas próprios da companhia. “Antes restrito aos segmentos PME e Empresarial, a nova parceria permitirá a entrada e oferta de planos da Notre Dame no mix de produtos Qualicorp no segmento coletivo por adesão”, informou a empresa. A Qualicorp apontou que parceria está em linha com a nova estratégia comercial da companhia de reforço, ampliação e regionalização de seu portfólio de produtos e, “adicionalmente, será importante ferramenta para expansão do atual rol de alternativas e estratégias para fidelização e retenção de clientes”. PUBLICIDADE De acordo com o Credit Suisse, a parceria é há muito tempo esperada e mutuamente benéfica: fortalece o portfólio da Qualicorp no Sudeste e impulsiona o crescimento orgânico da Notre Dame pós-crise. “É um catalisador para a Qualicorp, mostrando melhorias comerciais esperadas”, apontam os analistas. Os ativos QUAL3 fecharam em forte alta de 7,81%, a R$ 29,67, enquanto os GNDI3 subiram 5,35%, a R$ 69,17. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/colunistas/investimentos-internacionais/o-sinal-de-alerta-ligado-nas-bolsas-americanas-apesar-do-recorde-de-alta-nos-ultimos-dias/
						 - title:    O sinal de alerta ligado nas bolsas americanas, apesar do recorde de alta nos últimos dias
						 - subtitle: Apesar de o VIX, o índice que mede a volatilidade, estar em patamares baixos, enxergamos a tomada de posições em ações nesse momento como arriscada
						 - author:   Marcelo López
						 - date:     21/08/2020 18:28
						 - content:  (Shutterstock) Os mercados continuam subindo independentemente dos sinais. Ontem, dia 20, mais um sinal amarelo se acendeu, com o S&P 500 subindo e fechando no azul, enquanto mais de 70% dos seus componentes fecharam no vermelho. O breadth do mercado, relação entre o número de ações que estão subindo e o número de ações que estão caindo, está bastante estreito (narrow), no jargão de mercado, o que indica que poucas ações são responsáveis pela maior parte dos ganhos do índice. Isso é bem arriscado, já que uma pequena mudança de humor com relação ao “grupo de campeões”, leia-se tecnologia e farmacêuticas, pode trazer uma forte realização de lucros. Começando pelo exemplo mais notório do momento, o da Apple. A empresa foi a primeira a atingir US$1 trilhão de valor de mercado em 2018. Essa semana ela atingiu a marca de US$2 trilhões, ou seja, dobrou de valor em apenas 2 anos. PUBLICIDADE Para se ter uma ideia da magnitude disso, a capitalização bursátil da Apple hoje é maior que o PIB brasileiro e com esse valor seria possível comprar todas as empresas listadas na B3, 2 vezes, e ainda sobraria dinheiro para comprar a Berkshire Hathaway, do lendário Warren Buffett. E a que devemos essa alta estratosférica nas ações da Apple? Nesse período, suas vendas subiram 3% e seu lucro caiu 1,5%. Definitivamente não foi o desempenho operacional da empresa que influenciou decisivamente o comportamento das suas ações. E para justificar isso, existem várias explicações, como o fato de a empresa ter bastante caixa (porto seguro), de as distribuições de dividendos não terem sido comprometidas (o que a faz funcionar como um bond) e de haver uma expectativa de crescimento futuro (sempre ele). Enfim, não faltam justificativas para racionalizar acontecimentos e ignorar o óbvio. O mesmo aconteceu na década de 20, 70, 90, em 2008 e há poucos meses, mas ninguém parece se lembrar mais. A “put” do Fed parece não ter data de vencimento e o strike é cada vez mais alto. Isso causa complacência do mercado e a tomada excessiva de risco para obtenção de um pequeno retorno. Apesar de o VIX, o índice que mede a volatilidade, estar em patamares baixos, enxergamos a tomada de posições em ações nesse momento como arriscada.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ipca-15-clima-politico-pib-dos-eua-e-jackson-hole-o-que-acompanhar-na-proxima-semana/
						 - title:    IPCA-15, clima político, PIB dos EUA e Jackson Hole: o que acompanhar na próxima semana
						 - subtitle: Tudo que o investidor precisa saber antes de operar na semana
						 - author:   Rodrigo Tolotti
						 - date:     21/08/2020 17:48
						 - content:  SÃO PAULO – Depois de uma semana bastante agitada por conta da política, os próximos dias voltam a ter uma agenda de indicadores mais forte, principalmente no Brasil, enquanto no exterior a atenção se volta para o Federal Reserve (como é conhecido o banco central dos Estados Unidos). No âmbito nacional, atenção especial para o Índice de Preços ao Consumidor Amplo – 15 (IPCA-15), considerado uma prévia da inflação oficial do País, na terça-feira (25). Segundo dados compilados pela Bloomberg, a expectativa dos analistas é que o dado tenha leve desaceleração de 0,30% para 0,26% em agosto. PUBLICIDADE Outro dado de inflação que sai na semana é o IGP-M fechado do mês, na sexta-feira (28), e que as projeções apontam para uma aceleração de 2,23% para 2,57%. No calendário nacional, destaque também para a taxa nacional de desemprego, que segundo a Bloomberg deve subir para 13,8%, além dos números das contas externas, resultado do governo central e dados de crédito. Outro ponto importante a ficar atento será no Congresso, após o clima pesar com o Senado derrubando o veto do presidente Jair Bolsonaro sobre o reajuste de servidores, o que acabou revertido na Câmara. Investidores ficarão atentos para ver como estão as relações entre o Congresso e o governo neste cenário, que pode pesar também sobre a reforma administrativa. Entre as votações, o Senado adiou para terça-feira a votação da PEC do Fundeb permanente. Enquanto isso, a temporada de resultados do segundo trimestre entra em sua reta final, com a expectativa de divulgações dos balanços de Ser Educacional, Lojas Marisa, Qualicorp, Yduqs, EDP Energias do Brasil e IRB Brasil. No cenário externo, a agenda de indicadores conta com a revisão do Produto Interno Bruto (PIB) do segundo trimestre nos Estados Unidos, além dos dados de rendas pessoais, PCE e encomendas de bens duráveis. PUBLICIDADE Um dos grandes focos de atenção dos investidores será o simpósio de Jackson Hole, que contará com discurso do presidente do Federal Reserve, Jerome Powell, na quinta-feira (27), depois da ata da última reunião do Fomc mostrar um tom cauteloso do bc americano. Por fim, a semana terá a Convenção Nacional Republicana, que confirmará a candidatura de Donald Trump à reeleição. O evento, de quatro dias, deve contar com diversos discursos, assim como foi a Convenção Democrata, incluindo o próprio Trump, que deve aproveitar para rebater críticas da oposição e levantar um ataque mais forte contra Joe Biden. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
	 ]; --  
 
Page indexed (https://www.infomoney.com.br/mercados/page/3/) = [ 
 			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/doria-diz-que-nao-pode-se-manifestar-sobre-sabesp-por-determinacao-da-cvm/
						 - title:    Doria diz que não pode se manifestar sobre Sabesp por determinação da CVM
						 - subtitle: Na quarta, o governador havia anunciado nova etapa de capitalização para que empresa disputasse concessões em outros Estados, gerando incertezas no mercado
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     21/08/2020 09:23
						 - content:  (Valter Campanato/Agência Brasil) João Doria O governador de São Paulo, João Doria (PSDB), disse que não pode se manifestar sobre a Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp – SBSP3) por orientação e determinação da Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Na quarta-feira (19), o governador havia anunciado uma nova etapa de capitalização para que a companhia disputasse concessões em outros Estados. A declaração gerou incertezas no mercado – uma vez que, com a aprovação do novo marco legal do saneamento básico, a expectativa dos agentes era de que a empresa fosse privatizada – e a ação chegou a cair mais de 10%. PUBLICIDADE Em entrevista à rádio Jovem Pan, Doria afirmou: “a manifestação feita por governador do Estado de São Paulo, que detém o controle majoritário da Sabesp pode provocar essas variações como ocorreu recentemente. As ações já retomaram o seu valor, mas houve uma oscilação”. “Quero deixar claro que o nosso governo é um governo liberal, pró-mercado. Tudo o que nós pudermos desestatizar em São Paulo, nós faremos. Essa é a orientação do governo”, completou Doria. Leia também: As alternativas para a Sabesp após o “balde de água fria” sobre a privatização – e o que esperar para as ações
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-futuro-cai-seguindo-exterior-apos-alta-da-bolsa-na-vespera-por-decisao-da-camara-dolar-futuro-sobe/
						 - title:    Ibovespa Futuro cai seguindo exterior após alta da Bolsa na véspera por decisão da Câmara; dólar futuro sobe
						 - subtitle: Pré-market mostra perdas antes do fim de semana após a grande recuperação do dia anterior
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21/08/2020 09:15
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa Futuro abre em queda nesta sexta-feira (21) depois de subir na reta final do pregão anterior por conta da votação da Câmara dos Deputados que reverteu a decisão do Senado e retomou a validade do veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste dos salários de servidores. A decisão de manter o veto ocorreu depois do fechamento do mercado, mas já era esperada pelos investidores em meio aos sinais de articulação de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados. Lá fora, os futuros dos índices americanos caem depois das bolsas baterem máximas históricas durante a semana. Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. PUBLICIDADE A campanha acontece em meio às tentativas dos Estados Unidos se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando que o processo de recuperação pode ser mais longo que o esperado. Às 09h08 (horário de Brasília) o contrato futuro do Ibovespa para outubro tinha queda de 0,56%, aos 100.795 pontos. Enquanto isso, o dólar futuro para setembro tinha alta de 0,61%, a R$ 5,591. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 opera estável a 2,79%, o DI para janeiro de 2023 avança um ponto, a 3,99% e o DI para janeiro de 2025 opera estável a 5,81%. Veto mantido A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. PUBLICIDADE O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. PUBLICIDADE Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!  
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/camara-de-sp-aprova-em-1o-turno-alta-do-iss-para-instituicoes-financeiras-impactos-para-b3-e-bancos-sao-limitados/
						 - title:    Câmara de SP aprova em 1º turno alta do ISS para instituições financeiras; impactos para B3 e bancos são limitados
						 - subtitle: Caso aprovado em definitivo, a alíquota de Impostos sobre Serviços aumentará de 2% para 5% desde sua aprovação até o fim de 2020
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     21/08/2020 11:09
						 - content:  A Câmara Municipal de São Paulo aprovou em primeiro turno na noite da última quarta-feira (19) o texto do Projeto de Lei (PL) 309/20, que visa a suspensão temporária dos benefícios fiscais de ISS para instituições financeiras dado o panorama deteriorado pela pandemia de coronavírus na cidade de São Paulo. Caso aprovado em definitivo, a alíquota de Impostos sobre Serviços (ISS) aumentará de 2% para 5% desde sua aprovação até o fim de 2020, de 2% para 4% em 2021 e o retorno do benefício somente a partir de 2022. O projeto atinge a receita bruta das linhas de arrendamento mercantil e cartões dos bancos e das atividades desenvolvidas pela B3 em São Paulo. De acordo com o Bradesco BBI, embora seja um pouco negativo para os bancos, esse projeto de lei pode pesar mais significativamente sobre o B3, uma vez que suspende o benefício fiscal para a empresa até 2022. PUBLICIDADE “O imposto para a B3 aumentaria para 5% até dezembro de 2020, e iria a 4% para 2021, antes que possa voltar a 2% em 2022. O projeto ainda precisa ser votado novamente na Câmara Municipal para ser sancionado pelo prefeito. Ainda há expectativa de que a decisão seja reavaliada pela Câmara Municipal na próxima votação ou não seja sancionada. Se aprovado, seria um fator negativo de curto prazo para B3”, avalia o BBI. Na mesma linha, a XP Investimentos ressalta que a notícia é negativa para bancos e B3, mas também destacando os impactos limitados. Apenas arrecadações no município de São Paulo serão pressionadas e, no caso da B3, a isenção de ISS em algumas linhas também ajuda. “Por fim, a data para votação em segundo turno ainda não foi definida e há a possibilidade de o tema não avançar”, reforçam os analistas. Vale destacar que essa decisão foi tomada em um contexto em que instituições financeiras já estão pressionadas com projetos pelo Congresso Nacional. No dia 6 de agosto, o Senado aprovou o projeto que limita em 30% ao ano a cobrança de taxas de juros do cheque especial e do cartão de crédito rotativo durante a pandemia. A proposta vale para dívidas contraídas entre março e dezembro de 2020. O projeto vai para a Câmara dos Deputados (Rodrigo Maia, presidente da Casa, tem mostrado resistência a pautar o projeto) e depois para a sanção presidencial. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/onde-investir/fundos-de-private-equity-usam-onda-de-ipos-para-limpar-portfolio-de-negocios/
						 - title:    Fundos de private equity usam onda de IPOs para vender empresas do portfólio
						 - subtitle: De acordo com a B3, das empresas que fizeram IPO entre 2009 e 2020, 56% tinham fundos de private equity como sócios
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     21/08/2020 10:07
						 - content:  (porcorex/Getty Images) Os fundos de private equity (que compram participações em empresas) estão aproveitando o cenário favorável no mercado de capitais para vender empresas. Em meio à pandemia, a gestora Advent vendeu sua companhia mais antiga do portfólio – a varejista de materiais de construção Quero-Quero. A saída do fundo do negócio foi por meio de uma oferta inicial de ações (IPO, em inglês). Na operação, o Advent embolsou R$ 2 bilhões com a venda de 88% de sua participação. Na esteira da Advent, outros fundos se organizam para fazer o mesmo. Em setembro, está previsto o IPO da Petz, rede de varejo focada em animais de estimação, do fundo Warburg Pincus. A operação pode movimentar até R$ 3,33 bilhões. A empresa do setor imobiliário Alphaville e a farmacêutica Alfa, que pertencem à gestora Pátria, também fizeram registro de abertura de capital na Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Essa movimentação comprova os dados históricos da B3, a bolsa paulista. Das empresas que fizeram IPO entre 2009 e 2020, 56% tinham fundos private equity como sócios. “Os fundos têm dois grandes dilemas. O primeiro é sobre condições de entrada, como o preço e o crescimento da empresa. O segundo é sobre como será a saída”, diz Alessandro Farkuh, responsável pelo banco de investimento do Bradesco BBI. Segundo ele, com o mercado de capitais mostrando consistência desde o ano passado, entre 30% e 40% das transações que estão hoje na mesa são de fundos. Mercado vibrante “Estamos vendo uma evolução natural do mercado. Os fundos pegam empresas nascentes e as ajudam, em um ciclo de investimento que vai de cinco a dez anos. Em outros momentos, quando chegava o momento de maturação do investimento, os fundos não tinham saída. Agora, vivemos um momento do mercado de capitais vibrante que pode absorver esses ativos”, explica Eduardo Mendez, chefe de mercado de capitais e renda variável para América Latina do banco Morgan Stanley. Mendez destaca que, quando essas empresas chegam à Bolsa, elas têm ainda um processo de crescimento a ser capturado pelos novos investidores. O próprio Advent ainda pode fazer abertura de capital de uma outra empresa de seu portfólio, a distribuidora de tecnologia Allied. Antes da Quero-Quero ir à B3 no início de agosto, a oferta subsequente de ações da rede de farmácia Panvel movimentou R$ 1 bilhão em junho, permitindo a saída o fundo Kinea, do Itaú Unibanco, do negócio. A rede vendeu sua fatia minoritária, obtendo um lucro de três vezes o valor inicialmente aportado. Além do mercado acionário ser uma porta de saída para as gestoras, as empresas que pertencem a esses fundos chegam mais preparadas para o processo de se tornarem públicas. Sócio responsável pela área de renda variável do BTG Pactual, Fabio Nazari destaca que as empresas investidas por fundos de investimento já chegam à hora da abertura de capital maduras, exatamente por conta do trabalho feito pelos fundos ao longo dos anos. “Ter uma companhia bem estruturada em governança faz uma diferença muito grande na hora do IPO”, comenta o especialista. Além disso, segundo o executivo do BTG, os investidores têm observado como os atuais donos das empresas irão conviver com novos sócios após a abertura de capital. O chefe global de banco de investimento do Itaú BBA, Roderick Greenlees, afirma que os fundos especializados em comprar fatias de empresas têm um ciclo natural de negócio. Ele explica que, depois de um período que geralmente vai de três a cinco anos, chega a hora do desinvestimento. “Após esse período, eles (os fundos) começam a pensar na monetização. Hoje vemos no componente secundário das ofertas os fundos de private equity. Isso é natural e a oferta de ações é mais uma porta de saída para eles.” As informações são do jornal O Estado de S. Paulo. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/mesmo-com-reajustes-de-agosto-gasolina-e-diesel-tem-queda-no-ano-diz-petrobras/
						 - title:    Mesmo com reajustes de agosto, gasolina e diesel têm queda no ano, diz Petrobras
						 - subtitle: Depois do aumento de 6% que começa a valer a partir da sexta-feira, 21, a gasolina acumula queda de 5% no preço das refinarias
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     20/08/2020 19:06
						 - content:  Mesmo com os aumentos anunciados pela Petrobras nesta quinta-feira, 20, os preços da gasolina e do diesel ainda mantêm quedas no acumulado do ano, informou a estatal. Ao todo, a gasolina já sofreu 25 reajustes em 2020 e o diesel, 19. Depois do aumento de 6% que começa a valer a partir da sexta-feira, 21, a gasolina acumula queda de 5% no preço das refinarias. Já o diesel, cujo aumento será de 5%, registra ainda queda de 15,9%. PUBLICIDADE Dos 25 reajustes praticados na gasolina, 12 foram aumentos e 13 reduções. Entre os 19 reajustes do diesel, houve 8 aumentos e 11 quedas. A Petrobras tem seguido a grande volatilidade do preço do petróleo no mercado internacional, que sofre o impacto da pandemia de covid-19 na demanda pela commodity. O preço do barril chegou a custar menos de US$ 20 em abril, auge da crise do setor, mas vem se recuperando e hoje operava em torno dos US$ 45/barril. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/os-5-assuntos-que-vao-movimentar-o-mercado-nesta-sexta-feira-210820/
						 - title:    Os 5 assuntos que vão movimentar o mercado nesta sexta-feira
						 - subtitle: Governo consegue vitória na Câmara e mantém veto ao reajuste; dados da Europa decepcionam e mais destaques
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     21/08/2020 07:59
						 - content:  (Marcos Corrêa/PR) Os dados da atividade econômica na Europa vieram mais fracos do que esperado mas, ainda assim, os principais indicadores de ações da região tentam se manter em terreno positivo. Nos Estados Unidos, os futuros de Nova York operam perto da estabilidade. No Brasil, a Câmara dos Deputados conseguiu reverter a derrota que o governo sofreu no Senado, que na quarta-feira derrubou o veto presidencial que impedia reajuste do salário de servidores até o ano que vem. Entre as empresas, a Cogna anunciou prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões. A Afya comprou a Faculdade Ciências Médicas de Paraíba por R$ 380 milhões. PUBLICIDADE E o Banco Pan vai fazer uma oferta para levantar até R$ 783,1 milhões, que será destinado ao acionista vendedor, a Caixa. Confira os destaques: 1. Bolsas mundiais Os dados da atividade econômica na Europa vieram mais fracos do que esperado. Nos Estados Unidos, as eleições de novembro devem ficar cada vez mais no radar dos investidores. Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. O CAC 40, de Paris, tem leve alta de 0,08%. Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. A campanha acontece em meio às tentativas dos Estados Unidos se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando uma pausa no processo de recuperação. PUBLICIDADE Os futuros do Dow Jones estão praticamente estáveis, com uma pequena variação negativa de 0,07%. Os do S&P 500 registram oscilação negativa de 0,10%. Na Ásia, os dados divulgados até o momento mostram que a economia Chinesa está conseguindo se recuperar da pandemia do Coronavírus de forma mais rápida que o esperado. Na Ásia, o Shangai SE subiu 0,50% e o Hang Seng Index, de Hong Kong, avançou 1,30%. Em Tóquio, o Nikkei 225 registrou valorização de 0,17%. O bom humor nos índices do continente também veio após notícia de que as farmacêuticas Pfizer e BioNTech esperam para outubro deste ano a aprovação regulatória da vacina contra covid-19 que estão desenvolvendo em parceria. Se a autorização vier, as empresas planejam produzir aproximadamente 1,3 bilhão de doses até o final de 2021. *Veja o desempenho dos mercados, às 7h43 (horário de Brasília): Nova York *S&P 500 Futuro (EUA), -0,10% *Nasdaq Futuro (EUA), -0,02% PUBLICIDADE *Dow Jones Futuro (EUA), -0,07% Europa *Dax (Alemanha), +0,18% *FTSE 100 (Reino Unido), +0,01% *CAC 40 (França), +0,08% *FTSE MIB (Itália), -0,12% Ásia *Nikkei 225 (Japão), +0,17% (fechado) PUBLICIDADE *Hang Seng Index (Hong Kong), +1,30% (fechado) *Shanghai SE (China), +0,50% (fechado) *Petróleo WTI, -0,98%, a US$ 42,40 o barril *Petróleo Brent, -0,96%, a US$ 44,47 o barril **Contratos futuros do minério de ferro negociados na bolsa de Dalian fecharam em queda de 1,29%, cotados a 841.500 iuanes, equivalente hoje a US$ 121,74 (nas últimas 24 horas). USD/CNY = 6,9122 (-0,05%) *Bitcoin, US$ 11.780, -0,41%   2. Agenda A agenda de divulgações está esvaziada nesta sexta-feira no Brasil. Já nos Estados Unidos, às 10h45 (horário de Brasília) serão divulgados os dados referentes ao mês de agosto do PMI da indústria medido pelo Markit. Às 11h, serão revelados os dados sobre vendas de casas existentes referentes ao mês de julho. Na agenda do InfoMoney, a série Por dentro dos resultados – que traz lives com os CEOs e principais executivos de companhias da Bolsa, em que eles comentam os números do ano, detalham as estratégias dos próximos meses e respondem as perguntas de quem estiver assistindo – recebe o CEO da Springs Global, Josué Gomes da Silva, às 10h. Para participar, basta se cadastrar, gratuitamente, na série, clicando aqui. 3. Veto mantido A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. 4. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. 5. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/cogna-reverte-lucro-e-tem-prejuizo-ajustado-de-r-140-milhoes-afya-faz-aquisicao-e-mais-noticias/
						 - title:    Cogna reverte lucro e tem prejuízo ajustado de R$ 140 milhões; Afya faz aquisição e mais notícias
						 - subtitle: Confira os destaques do noticiário corporativo na sessão desta sexta-feira (21)
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     21/08/2020 10:53
						 - content:  NOVA EMPRESA: Kroton passa a se chamar Cogna, holding reunindo quatro companhiar SÃO PAULO – A reta final da temporada de resultados ganha destaque na sessão desta sexta-feira (21), com a Cogna registrando prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre. A Alliar também divulgou os seus números para o período. Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Em entrevista ao Valor, o investidor Nelson Tanure afirmou que a fusão entre Gafisa e Tecnisa, se concluída, pode tornar a combinação das duas incorporadoras uma “nova AmBev” do setor. Confira mais destaques: Cogna (COGN3) PUBLICIDADE A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. O Credit Suisse destacou a perda de alunos nos campus de ensino superior, que foi de 17% no segundo trimestre em igual período de 2019. A instituição financeira lembrou que a administração da empresa quer recuperar essas matrículas com o investimento em um modelo híbrido e plataformas de aprendizagem. A Cogna também registrou evasão de aluno do ensino fundamental e médio. “A empresa declara não ter reduzido o quadro de professores, o que levanta uma bandeira vermelha de um possível excesso de custos nos próximos trimestres”, avaliaram, em relatório, os analistas do Credit Suisse. Os analistas viram como positiva a decisão da Cogna de evitar matrículas com renovação de dívidas antiga, o que elevou a evasão e as provisões para devedores duvidosos, mas também “melhorou a qualidade da base de alunos restante”. Alliar (AALR3) PUBLICIDADE A Alliar registrou prejuízo líquido de R$ 84,6 milhões no segundo trimestre de 2020, revertendo lucro de R$ 9,6 milhões no ano passado. A receita líquida caiu 48,5%, a R$ 140,3 milhões. O Ebitda ajustado ficou negativo em 26,5 milhões, ante dado positivo de R$ 73,1 milhões em igual período do ano passado. Sem ajustes, o Ebitda ficou negativo em R$ 34,4 milhões. No segundo trimestre do ano passado, o Ebitda foi positivo em R$ 65,3 milhões. A margem Ebitda ajustada foi negativa em 18,9%, ante dado positivo de 26,9% no mesmo período de 2019. A margem Ebitda ficou negativa em 24,5%. No segundo trimestre do ano passado, era positiva em 24%. O Itaú BBA classificou como negativo os resultados da Alliar, com um Ebitda pior do que o esperado. A empresa foi prejudicada pelas medidas de isolamento social implementadas para conter o avanço das contaminações pela Covid-19, em especial nos meses de abril e maio. “A receita líquida caiu 49% no comparativo anual, com volumes fracos, principalmente em abril e maio. No entanto, houve sinais de normalização perto do final do trimestre”, avaliaram, em relatório, os analistas da instituição financeira. Banco Pan (BPAN4) O Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. PUBLICIDADE BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Afya A Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. Para o Credit Suisse, a aquisição está dentro da expectativa de crescimento não orgânico da Afya. Já para o Itaú BBA, a aquisição foi positiva e estratégica, uma vez que é mais um passo para a Afya se consolidar no mercado de medicina e ampliar sua presença geográfica no país. “Essa aquisição, combinada com as anteriores, coloca a Afya em 57% de sua meta de expansão de vagas para a faculdade de medicina, de 1.000 assentos adicionais após o IPO.” JBS (JBSS3) A PGR pediu informações sobre suposto pagamento da JBS a Wassef – advogado ligado à família do presidente Jair Bolsonaro, segundo comunicado no site da PGR. A nota da PGR foi divulgada após reportagem da Crusoé afirmar que JBS pagou R$ 9 milhões a Wassef de 2015 a 2020 e que Bolsonaro pediu para Aras encontrar Wassef para discutir o acordo de delação premiada, que está sob avaliação do STF. Aras negou ter recebido qualquer tipo de solicitação de Bolsonaro e disse, em nota, que não participou de nenhum dos contatos que trataram de eventual proposta de repactuação do acordo de delação da JBS com envolvimento de Wassef. Já a empresa disse que os serviços prestados pelo escritório de Wassef tiveram como finalidade atuação em inquéritos na esfera policial e que esses serviços foram prestados e pagos mediante emissão de notas fiscais, a última referente ao ano de 2019. Suzano (SUZB3) PUBLICIDADE O maior produtor mundial de celulose vê os preços se recuperando em algum momento, embora provavelmente não no curto prazo, disse o diretor financeiro da Suzano, Marcelo Bacci, em entrevista à Bloomberg Asia TV. A demanda tem sido forte na China e nos EUA, embora “as coisas estejam um pouco mais lentas” na Europa, disse ele. A crescente demanda por tissue na pandemia tem compensado uma queda nos mercados de papel gráfico. PagSeguro A PagSeguro, que tem ações listadas nos Estados Unidos, anunciou a aquisição de 100% da Wirecard Brasil. Os detalhes da operação não foram divulgados pela companhia. Gafisa (GFSA3) e Tecnisa (TCSA3) A fusão entre Gafisa e Tecnisa, se concluída, pode tornar a combinação das duas incorporadoras uma “nova AmBev” do setor, segundo avaliação do investidor Nelson Tanure ao jornal “Valor Econômico”. Tanure, que é conhecido por sua atuação em empresas em processo de reestruturação financeira ou recuperação judicial, participa do capital da Gafisa por meio da Planner Redwood Asset Management gestora que é a maior acionista da incorporadora, com uma participação de 30%. Na quarta-feira, a Tecnisa divulgou ter recebido proposta não solicitada da Gafisa de combinação de negócios das duas empresas. Segundo Tanure, a motivação para a busca da associação seguiu lógica de mercado e econômica, uma vez que, juntas, conseguiriam reduzir em quase R$ 100 milhões as despesas e fazer captações com taxas de juros menores. Bancos e B3 (B3SA3) Conforme informa o Valor Econômico, a Câmara de Municipal de São Paulo aprovou na quarta-feira, em primeira votação, o projeto de lei 309/2020, que eleva o Imposto Sobre Serviços (ISS) para bancos. O projeto prevê a suspensão temporária de benefícios fiscais concedidos às empresas de leasing e de cartão de crédito em decorrência da crise financeira provocada pela pandemia na cidade de São Paulo. Se aprovado em definitivo, será alterada a alíquota de ISS de 2% para 5% a partir da data em que a proposta entrar em vigor até 31 de dezembro de 2020, e de 2% para 4% em 2021. O benefício fiscal volta a ser concedido em 1° de janeiro de 2022, quando a alíquota voltaria para 2%. De acordo com o BBI, embora seja um pouco negativo para os bancos, esse projeto de lei pode pesar mais significativamente sobre o B3, uma vez que suspende o benefício fiscal para a empresa até 2022. “Em outras palavras, o imposto sobre vendas do B3 aumentaria para 5% até dezembro de 2020, e iria estar em 4% para 2021, antes que possa voltar a 2% em 2022. O projeto ainda precisa ser votado novamente na Câmara Municipal para ser sancionado pelo prefeito. Ainda há expectativa de que a decisão seja reavaliada pela Câmara Municipal na próxima votação ou não seja sancionada. Se aprovado, seria um fator negativo de curto prazo para B3”, avalia o BBI. Recomendações O destaque no radar de recomendações fica para as ações de elétricas. O Bradesco BBI destacou a Ômega (OMGE3) como  a “top pick” do setor, com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado) e preço-alvo de R$ 54. Já a Engie (EGIE3) foi rebaixada de neutra para underperform (desempenho abaixo da média do mercado), com preço-alvo de R$ 43. No caso da Eneva (ENEV3), a empresa foi mantida com recomendação neutra, a R$ 52 o preço-alvo para 2021. No caso da Ômega, o Bradesco BBI vê que os novos projetos podem beneficiar a empresa no futuro, destacando a recente aquisição do complexo eólico do Chuí (antes pertencente à Eletrobras), que deve ajudar a reduzir a volatilidade nesse segmento (os demais de eólica estão no Nordeste). A justificativa para o rebaixamento da Engie está relacionado ao desempenho recente do papel. Além disso, “com o grande tamanho da capitalização de mercado da Engie, será difícil atender às expectativas de crescimento”. No caso da Eneva, o Bradesco BBI reconhece que a empresa tem um bom histórico de acumulação de projetos, mas a maior parte do crescimento futuro já estaria no preço do papel. Já o JPMorgan elevou Alupar (ALUP11) para overweight, com preço-alvo de R$ 29 e rebaixou Cemig (CMIG4) e Taesa (TAEE11) para neutra, com preços-alvos respectivos de R$ 12 e R$ 31. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/pgr-ira-apurar-supostos-pagamentos-da-jbs-a-ao-advogado-frederico-wassef/
						 - title:    PGR irá apurar supostos pagamentos da JBS a ao advogado Frederico Wassef
						 - subtitle: Empresa nega que advogado ligado à família Bolsonaro a represente
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     20/08/2020 20:24
						 - content:  (divulgação) SÃO PAULO – A Procuradoria-Geral da República (PGR) decidiu apurar supostos pagamentos que chegariam a R$ 9 milhões da JBS ao advogado Frederico Wassef, segundo a revista Crusoé. De acordo com a publicação, o interesse da PGR é em saber se os pagamentos tiveram efeito no acordo de colaboração premiada firmado pela Procuradoria com executivos do frigorífico. Wassef trabalhou para a família Bolsonaro e admitiu em junho à revista Veja ter escondido Fabrício Queiroz em Atibaia (SP) para protegê-lo de “forças ocultas”. PUBLICIDADE A Crusoé diz que Bolsonaro pediu ao procurador-Geral da República, Augusto Aras, para receber Wassef para falar sobre a colaboração da JBS, que ainda precisa ter sua validade aprovada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Em nota, a JBS informou que “o escritório de advocacia mencionado não representa nem se manifesta em nome da Companhia junto à PGR.” Leia a íntegra da nota da JBS sobre o caso “A JBS esclarece que o escritório de advocacia mencionado não representa nem se manifesta em nome da Companhia junto à PGR. A empresa informa que os serviços prestados pelo escritório tiveram como finalidade atuação em inquéritos na esfera policial e que esses serviços foram prestados e pagos mediante emissão de notas fiscais, sendo a última referente ao ano de 2019. Os valores e detalhes do contrato são protegidos por sigilo legal. A companhia mantém um processo de auditoria de fornecedores, os quais são submetidos a due diligence e à aprovação da área de compliance, o que também se aplica ao caso em questão. Esse processo realizou, ao longo do ano passado, 9.486 análises de forma independente e sistêmica e os casos não conformes foram bloqueados.” Newsletter InfoMoney – Informações, análises e recomendações que valem dinheiro, todos os dias no seu email: send Concordo que os dados pessoais fornecidos acima serão utilizados para envio de conteúdo informativo, analítico e publicitário sobre produtos, serviços e assuntos gerais, nos termos da Lei Geral de Proteção de Dados. check_circle_outline Sua inscrição foi feita com sucesso. error_outline Erro inesperado, tente novamente em instantes.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-cai-seguindo-bolsas-internacionais-e-corrige-parte-dos-ganhos-da-vespera-dolar-sobe/
						 - title:    Ibovespa cai seguindo bolsas internacionais e corrige os ganhos da véspera; dólar sobe a R$ 5,59 apesar de leilão
						 - subtitle: Mercado mostra perdas depois da grande recuperação mostrada ontem graças ao noticiário político
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21/08/2020 13:56
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa opera em queda nesta sexta-feira (21) depois de subir na reta final do pregão anterior por conta da votação da Câmara dos Deputados que reverteu a decisão do Senado e retomou a validade do veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste dos salários de servidores. A decisão de manter o veto ocorreu depois do fechamento do mercado, mas já era esperada pelos investidores em meio aos sinais de articulação de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados. Lá fora, os futuros dos índices americanos caem depois das bolsas baterem máximas históricas durante a semana. Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. PUBLICIDADE Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. A campanha acontece em meio às tentativas dos EUA se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando que o processo de recuperação pode ser mais longo que o esperado. Às 13h53 (horário de Brasília) o Ibovespa tinha queda de 0,52%, aos 100.944 pontos. Vale lembrar que em momentos de mais volatilidade é comum que a Bolsa caia antes do fim de semana, pois os investidores preferem embolsar lucros a ficarem posicionados no fim de semana, quando podem ser surpreendidos por notícias negativas enquanto a B3 está fechada. Enquanto isso, o dólar comercial sobe 0,84% a R$ 5,5988 na compra e a R$ 5,6008 na venda. Já o dólar futuro para setembro tinha alta de 0,9%, a R$ 5,607. O câmbio se deprecia apesar do Banco Central ter realizado mais um leilão de dólares à vista hoje. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 opera em alta de dois pontos-base a 2,81%, o DI para janeiro de 2023 avança um ponto, a 3,98% e o DI para janeiro de 2025 recua um ponto-base a 5,79%. Veto mantido PUBLICIDADE A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. PUBLICIDADE O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) PUBLICIDADE Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/patrocinados/rico-investimentos/rico-e-leadr-promovem-torneio-de-acoes-que-pagara-ate-r-10-mil/
						 - title:    Rico e Leadr promovem torneio de ações que pagará até R$ 10 mil
						 - subtitle: A “Batalha de Carteiras” dará prêmios no valor de R$ 750 até R$ 10 mil, mentorias do analista André Moraes e camisetas exclusivas para os melhores colocados
						 - author:   Money Lab
						 - date:     24/08/2020 12:09
						 - content:  Rico e Leadr, a rede social de investimentos, promovem a “Batalha de Carteiras – Desafio 30 Dias”. Trata-se de um torneio de carteiras de ações que ocorrerá durante 1 mês, do dia 18 de agosto ao 18 de setembro. As inscrições já estão abertas e vão até às 9h do último dia de torneio. Cada participante receberá R$ 100 mil virtuais para montar uma carteira de ações que acompanhará as rentabilidades reais dos ativos escolhidos. Ao final dos trinta dias, os dez primeiros colocados receberão premiação de até R$ 10 mil, além de acesso à mentoria do analista da Rico, André Moraes, no valor de R$ 2.480,00. 1º Lugar – R$ 10 mil 2º Lugar – R$ 8 mil 3º Lugar – R$ 6 mil 4º Lugar – R$ 4 mil 5º Lugar – R$ 3 mil 6º Lugar – R$ 2,5 mil 7º Lugar – R$ 1,5 mil 8º Lugar – R$ 1,5 mil 9º Lugar – R$ 750 reais 10º Lugar – R$ 750 reais TOP 10 – Mentoria André Moraes Top 50 (semanal) – Camisetas Os competidores poderão escolher qualquer ativo do índice IBrx-100 e movimentar suas carteiras livremente, tendo a possibilidade de operar tanto no lote padrão de 100 ações como no fracionário. Para participar, é preciso ter uma conta na Rico com qualquer valor investido. Ainda não é cliente da Rico? Clicando no botão abaixo você pode se tornar um sem nenhum custo. Abra sua conta gratuita na Rico e participe do campeonato. Agora, você só precisa fazer uma TED para sua conta na Rico e baixar o aplicativo da Leadr para se inscrever. Link para se inscrever. Leia o regulamento antes de se inscrever. *Para mais informações, consulte o regulamento e CA no app da Leadr. Disclaimer: CONTEÚDO PATROCINADO. Este material foi elaborado pela Rico Investimentos, que é uma marca da XP Investimentos CCTVM S.A. (“Rico”), e tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como sendo material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão de alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, taxas e condições aqui contidas são meramente indicativas. As informações contidas neste relatório foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas confiáveis. A Rico não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Este relatório também não tem a intenção de ser uma relação completa ou resumida dos mercados ou desdobramentos nele abordados. Os instrumentos financeiros discutidos neste material podem não ser adequados para todos os investidores. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação financeira independente, com base em suas características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. A Rico não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Os desempenhos anteriores não são necessariamente indicativos de resultados futuros. RENTABILIDADE PASSADA NÃO É GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A Rico se coloca à disposição para clientes que desejam obter informações, tirar dúvidas ou fazer reclamações por meio de seu Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC). O contato do SAC é o telefone 0800 774 0402. A Ouvidoria da Rico tem a missão de servir de canal de contato sempre que os clientes que não se sentirem satisfeitos com as soluções dadas pela empresa aos seus problemas. O contato pode ser realizado por meio do telefone: 0800 771 5454. Para maiores informações sobre produtos, tabelas de custos operacionais e política de cobrança, favor acessar o nosso site: www.rico.com.vc.
					},
	 ]; --  
 