
Page indexed (https://www.infomoney.com.br/mercados/page/1/) = [ 
 			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/cogna-aproveita-cenario-ruim-para-promover-sua-mais-impactante-mudanca-no-ensino-superior-o-que-os-analistas-acharam/
						 - title:    Cogna aproveita cenário ruim para promover sua “mais impactante mudança” no ensino superior: o que os analistas acharam?
						 - subtitle: Após balanço, companhia anunciou reestruturação com foco em segmento premium e hibridização; Credit destacou ver movimento como positivo, mas mantém cautela
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21 ago 2020 17h02
						 - content:  Cogna (Imagem: Divulgação) SÃO PAULO – A companhia do setor de educação Cogna (COGN3) vem chamando muito a atenção do investidor pessoa física no ano de 2020. Afinal, após a forte queda de suas ações no auge do temor do mercado por conta da pandemia do novo coronavírus (entre 21 de fevereiro e 2 de julho, os papéis caíram 37,38%, enquanto o Ibovespa caiu 15,35%), dos pregões de 2 a 30 de julho os papéis tiveram um verdadeiro salto, de 36,71%. Mesmo com a perspectiva de resultados ruins, ainda mais levando em conta o impacto da pandemia nos resultados, os investidores ficaram empolgados principalmente com abertura de capital da subsidiária Vasta na Nasdaq, que aconteceu no dia 31 de julho. Contudo, desde então, os papéis só sabem cair, acumulando uma perda de 31% até o pregão da última quinta-feira (20), o que fez inclusive com que diversos investidores que entraram no mercado de opções para apostar na alta da ação da companhia vissem seus papéis virarem “pó” (veja mais clicando aqui). No acumulado do ano até o pregão da véspera, os ativos COGN3 caíam 42,52%, enquanto o Ibovespa tinha baixa de 12,26%. PUBLICIDADE Com isso, o resultado da Cogna, que foi divulgado na noite da última quinta, seria acompanhado de perto pelos investidores, também para dar um sinal para os investidores sobre as medidas que a companhia está adotando – e assim, dar mais clareza sobre as perspectivas para a companhia durante a a pandemia. Como era de esperar, a companhia reportou resultados fracos, sendo bastante afetada pela queda de receita e elevação da inadimplência. A Cogna que, além da marca Vasta, conta com Kroton, Saber e Platos, teve um prejuízo ajustado de R$ 140 milhões de reais, ante lucro de R$ 267 milhões registrado um ano antes. A receita líquida, por sua vez, teve queda de 21% na comparação anual, a R$ 1,37 bilhão, tanto como reflexo do menor faturamento no ensino superior quanto pela maior evasão dos alunos do ensino infantil e dos anos iniciais do ensino fundamental. Em meio a isso, o lucro antes de impostos, juros, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês), ficou negativo em R$ 139,5 milhões, comparado ao valor positivo de R$ 267 milhões registrado um ano antes, também sob influência de itens ligados à compra da Somos, maior provisão para perdas esperadas com calotes no ensino superior e nos produtos de parcelamento. A companhia ainda destacou ter adotado no período medidas mais restritivas de rematrícula, evitando que débitos antigos fossem renovados. Isso, no curto prazo, gerou aumento da evasão e das provisões para perdas – contudo, ela destacou que “a base remanescente é mais saudável e permite resultados em patamares mais sustentáveis no longo prazo”. Ela ainda fez uma provisão adicional para devedores duvidosos (PDD) no valor de R$ 328 milhões  no trimestre, para fazer frente à potencial ao aumento de inadimplência nos próximos trimestres devido à Covid-19. PUBLICIDADE Em relatório de análise, o Credit Suisse destacou a perda de alunos nos campus de ensino superior, que foi de 17% no segundo trimestre em igual período de 2019. De acordo com os analistas do banco, a crise econômica causada pela pandemia atingiu uma Cogna já debilitada. O ensino superior tem sido um dos principais problemas para a companhia, em meio a perdas de margens ao longo dos anos. Ainda sobre a evasão de alunos, o banco suíço faz um alerta: “a empresa declara não ter reduzido o quadro de professores, o que levanta uma bandeira vermelha de um possível excesso de custos nos próximos trimestres”. Por outro lado, os analistas viram como positiva a decisão da Cogna de evitar matrículas com renovação de dívidas antiga, o que elevou a evasão e as provisões para devedores duvidosos, mas também “melhorou a qualidade da base de alunos restante”. Impactante mudança A companhia ainda fez um anúncio que será acompanhado de perto pelo mercado: como consequência da pandemia, a Cogna destacou que alunos antes resistentes ao ensino digital agora preferem um curso híbrido equivalente. Assim, destacou, ela aproveitará “para fazer a maior e mais impactante mudança no segmento de ensino superior já conduzida pela empresa”. Desta forma, os cursos presenciais vão passar por uma reestruturação para versões via ensino à distância, reduzindo os custos da companhia. Em teleconferência, Rodrigo Galindo, presidente da Cogna, ressaltou que a maior parte das ações para isso devendo ocorrer entre a segunda metade de 2020 e o início de 2021. Com isso, pretende-se reduzir o tamanho da operação, reduzir a quantidade de unidades, reposicionar o portfólio com foco em cursos mais nobres e fazer o reposicionamento de marca em algumas praças. A expectativa é ter uma empresa mais enxuta, com mais margem e geração de caixa. Esse movimento acontece diante de um cenário em as provisões para inadimplência deverão continuar pressionando a margem da companhia no segundo semestre deste ano, disseram os executivos, justamente por conta da política mais restritiva de renegociação de dívida de alunos inadimplentes, o que deve gerar impacto nas rematrículas do segundo semestre. “Estamos mais restritivos com alunos que geram pouco caixa. Estamos fazendo redução do presencial e queremos fazer isso de forma ágil e intensa e focar no EAD e plataformas digitais, o que deve ajudar o crescimento da geração de caixa no médio e longo prazos”, apontou. PUBLICIDADE Durante a teleconferência, os executivos da companhia destacaram ainda que a Cogna reduzirá a atuação de sua unidade de ensino superior Kroton para focar os negócios em cursos de mensalidades elevadas, considerados “premium”, projetando inclusive eventuais aquisições em áreas como medicina. “Premium não é só medicina, mas é um deles…Não descartamos oportunidades de aquisição. Temos quatro escolas hoje e pretendemos ampliar exposição”, disse Galindo. A Kroton ainda deixará de oferecer produto próprio de financiamento (PEP) a partir de 2021. A penetração na captação de alunos caiu a 6% no segundo semestre, ante nível de 12% em 2019. A gestão destacou que isso só será possível em meio ao maior foco no segmento premium e pela expansão da oferta de cursos online, mais baratos que presenciais. O Credit Suisse apontou ver como positiva a vontade declarada pela companhia de reformular os negócios, com a mudança para cursos híbridos e foco no segmento premium sendo alavancas essenciais para a companhia. Contudo, os analistas seguem cautelosos com a companhia até perceberem sinais mais fortes de recuperação. Os analistas do banco possuem recomendação underperform (desempenho abaixo da média do mercado) para os ativos COGN3, com preço-alvo de R$ 6,00, cerca de 9% menor frente ao fechamento da véspera. Vale destacar que, na última quarta-feira (19), o Credit iniciou a cobertura para as ações do setor de educação, avaliando que a ação deve ter um desempenho pior do que dos seus pares pelo fato da empresa estar posicionada em um segmento que tem maior exposição à compressão de renda, além de haver preocupação com o aumento da alavancagem e excessiva exposição a crédito estudantil. Além disso, apontou o Credit no relatório, o balanço mais apertado poderia ser uma limitação às possibilidades de aquisições – sendo que, na teleconferência, a companhia não descartou ir novamente às compras. Segundo aponta a Levante Ideias de Investimentos, no pilar financeiro, a empresa tem sólida posição de caixa de R$ 3,7 bilhões. Isso porque, embora a dívida líquida some R$ 4,8 bilhões, apenas 15% dela vencem nos próximos 12 meses (R$ 720 milhões), sendo o pagamento mais relevante datado para agosto de 2021. A relação dívida líquida/Ebitda ficou pouco abaixo de 3 vezes em junho de 2020. PUBLICIDADE O nível de endividamento ainda não considerada a abertura de capital da Vasta, aponta: “o IPO da Vasta levantou R$ 2 bilhões para a Cogna, dinheiro importante para a companhia manter sua estratégia de seguir crescendo via aquisições”, ressalta a equipe de análise da Levante. Além do IPO, a Cogna já havia levantado outros R$ 2,6 bilhões com a realização de uma oferta de ações (follow-on) em fevereiro de 2020. Sobre a Vasta, por sinal, ela terá um papel importante, conforme destacou a companhia, apontando que ela está muito bem posicionada para suportar a transição da escola brasileira para a nova realidade mais digital. “O IPO traz recursos e garante autonomia para que a Vasta enriqueça ainda mais sua plataforma de serviços e consolide o mercado de conteúdo para escolas de ensino básico”, afirmou. A Vasta presta serviços educacionais, tanto de conteúdo pedagógico quanto de gestão administrativa, a outras escolas. Entre esses negócios estão, sistemas de ensino como Anglo e Pitágoras, além de quatro editoras de livros didáticos, escolas de idiomas e a plataforma digital Plurall, usada atualmente por mais de 1 milhão de alunos que estão tendo aulas online durante a pandemia. Entre as vantagens da Vasta, estão as suas ferramentas digitais. “O mundo pós-pandemia deve trazer mudanças nos sistemas de ensinos 100% presenciais. Entendemos que o processo de hibridização do ensino que já vinha acontecendo no ensino superior será fortemente acelerado neste novo cenário e a Cogna está em uma boa posição para capturar valor com essa nova realidade no médio e longo prazo”, destaca a Levante. O cenário ainda é de cautela para as ações da companhia, mas os novos planos podem ter animado o mercado: no início da sessão desta sexta, os papéis chegaram a cair 7,15%, a R$ 6,10, mas zeraram as perdas na reta final do pregão. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/camara-de-sp-aprova-em-1o-turno-alta-do-iss-para-instituicoes-financeiras-impactos-para-b3-e-bancos-sao-limitados/
						 - title:    Câmara de SP aprova em 1º turno alta do ISS para instituições financeiras; impactos para B3 e bancos são limitados
						 - subtitle: Caso aprovado em definitivo, a alíquota de Impostos sobre Serviços aumentará de 2% para 5% desde sua aprovação até o fim de 2020
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     21 ago 2020 11h09
						 - content:  A Câmara Municipal de São Paulo aprovou em primeiro turno na noite da última quarta-feira (19) o texto do Projeto de Lei (PL) 309/20, que visa a suspensão temporária dos benefícios fiscais de ISS para instituições financeiras dado o panorama deteriorado pela pandemia de coronavírus na cidade de São Paulo. Caso aprovado em definitivo, a alíquota de Impostos sobre Serviços (ISS) aumentará de 2% para 5% desde sua aprovação até o fim de 2020, de 2% para 4% em 2021 e o retorno do benefício somente a partir de 2022. O projeto atinge a receita bruta das linhas de arrendamento mercantil e cartões dos bancos e das atividades desenvolvidas pela B3 em São Paulo. De acordo com o Bradesco BBI, embora seja um pouco negativo para os bancos, esse projeto de lei pode pesar mais significativamente sobre o B3, uma vez que suspende o benefício fiscal para a empresa até 2022. PUBLICIDADE “O imposto para a B3 aumentaria para 5% até dezembro de 2020, e iria a 4% para 2021, antes que possa voltar a 2% em 2022. O projeto ainda precisa ser votado novamente na Câmara Municipal para ser sancionado pelo prefeito. Ainda há expectativa de que a decisão seja reavaliada pela Câmara Municipal na próxima votação ou não seja sancionada. Se aprovado, seria um fator negativo de curto prazo para B3”, avalia o BBI. Na mesma linha, a XP Investimentos ressalta que a notícia é negativa para bancos e B3, mas também destacando os impactos limitados. Apenas arrecadações no município de São Paulo serão pressionadas e, no caso da B3, a isenção de ISS em algumas linhas também ajuda. “Por fim, a data para votação em segundo turno ainda não foi definida e há a possibilidade de o tema não avançar”, reforçam os analistas. Vale destacar que essa decisão foi tomada em um contexto em que instituições financeiras já estão pressionadas com projetos pelo Congresso Nacional. No dia 6 de agosto, o Senado aprovou o projeto que limita em 30% ao ano a cobrança de taxas de juros do cheque especial e do cartão de crédito rotativo durante a pandemia. A proposta vale para dívidas contraídas entre março e dezembro de 2020. O projeto vai para a Câmara dos Deputados (Rodrigo Maia, presidente da Casa, tem mostrado resistência a pautar o projeto) e depois para a sanção presidencial. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/acoes-da-cogna-caem-ate-7-apos-resultado-mas-amenizam-vale-e-siderurgicas-registram-queda/
						 - title:    Ações da Cogna se recuperam após chegarem a cair 7% com resultado; Vale e siderúrgicas recuam e Eletrobras dispara 7%
						 - subtitle: Confira os destaques da B3 na sessão desta sexta-feira (21)
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21 ago 2020 17h24 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  (Nutthaseth Vanchaichana/Getty Images) SÃO PAULO – A Cogna (COGN3, R$ 6,56, -0,15%) foi o destaque na sessão desta sexta-feira (21) após a divulgação dos resultados do segundo trimestre de 2020: o papel chegou a cair 7,15% na mínima do dia, mas zerou as perdas. Fora do índice, a Alliar (AALR3, R$ 11,59, +5,94%) viu as suas ações caírem. As ações da Vale (VALE3, R$ 62,20, -1,19%) e siderúrgicas fecharam em queda. O dia foi de baixa para o minério de ferro, com a commodity à vista com pureza de 62% em queda de 1,4%, a US$ 126,65 a tonelada. As companhias também passam por um movimento de realização dos lucros após a forte alta da semana, também seguindo a commodity, que acumula ganhos de cerca de 3%. Entre os destaques de alta, ficaram as ações da Eletrobras (ELET3, R$ 34,07, +7,07%; ELET6, R$ 34,53, +4,95%), com ganhos que chegaram a 10%: operadores citam expectativas com privatização. PUBLICIDADE Na edição impressa do jornal Valor Econômico foi noticiado que o líder do PP na Câmara, Arthur Lira (AL), tem se reunido com investidores com o objetivo de buscar apoio do mercado financeiro à sua candidatura pela principal cadeira da Mesa Diretora da Casa, argumentando ser ideal que o sucessor de Maia seja mais alinhado ao governo Jair Bolsonaro para conseguir viabilizar a agenda de privatizações. Em conversas reservadas tanto com investidores quanto com parlamentares, de acordo com relatos de fontes do jornal, Lira atribui a inércia de privatizações como a da Eletrobras à proximidade de Maia com os partidos de oposição. Segundo fontes, Lira tem relatado um suposto acordo que teria sido selado com as legendas de esquerda em troca de apoio pela recondução de Maia ao comando da Casa em 2019, o que o presidente da Câmara negou na reportagem. Diante do ambiente econômico, ele teria preferido priorizar a agenda de reformas e explicou que o fato de não haver votos suficientes no Senado para aprovar a privatização da Eletrobras contribuiu para que o tema não avançasse. Segundo a XP Política, dada a posição pública do presidente da Câmara, um líder do Senado envolvido no tema teria dito que o processo de privatização será iniciado pelo Senado. Consultado pela equipe da XP no final da manhã desta sexta-feira, o líder do MDB no Senado, Eduardo Braga, disse que não foi consultado e que desconhece a informação de que o processo de privatização será iniciado pela Casa. Na ponta positiva, destaque ainda para o IRB Brasil (IRBR3, R$ 8,21, +12,31%), que liderou os ganhos do pregão, apesar de não ter saído nenhuma notícia. Vale lembrar que na próxima semana a companhia divulga seu resultado do segundo trimestre. Confira mais destaques: Cogna (COGN3, R$ 6,56, -0,15%) PUBLICIDADE A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. O Credit Suisse destacou a perda de alunos nos campus de ensino superior, que foi de 17% no segundo trimestre em igual período de 2019. A instituição financeira lembrou que a administração da empresa quer recuperar essas matrículas com o investimento em um modelo híbrido e plataformas de aprendizagem. A Cogna também registrou evasão de aluno do ensino fundamental e médio. “A empresa declara não ter reduzido o quadro de professores, o que levanta uma bandeira vermelha de um possível excesso de custos nos próximos trimestres”, avaliaram, em relatório, os analistas do Credit Suisse. Os analistas viram como positiva a decisão da Cogna de evitar matrículas com renovação de dívidas antiga, o que elevou a evasão e as provisões para devedores duvidosos, mas também “melhorou a qualidade da base de alunos restante”. Alliar (AALR3, R$ 11,59, +5,94%) A Alliar registrou prejuízo líquido de R$ 84,6 milhões no segundo trimestre de 2020, revertendo lucro de R$ 9,6 milhões no ano passado. A receita líquida caiu 48,5%, a R$ 140,3 milhões. O Ebitda ajustado ficou negativo em 26,5 milhões, ante dado positivo de R$ 73,1 milhões em igual período do ano passado. Sem ajustes, o Ebitda ficou negativo em R$ 34,4 milhões. No segundo trimestre do ano passado, o Ebitda foi positivo em R$ 65,3 milhões. PUBLICIDADE A margem Ebitda ajustada foi negativa em 18,9%, ante dado positivo de 26,9% no mesmo período de 2019. A margem Ebitda ficou negativa em 24,5%. No segundo trimestre do ano passado, era positiva em 24%. O Itaú BBA classificou como negativo os resultados da Alliar, com um Ebitda pior do que o esperado. A empresa foi prejudicada pelas medidas de isolamento social implementadas para conter o avanço das contaminações pela Covid-19, em especial nos meses de abril e maio. “A receita líquida caiu 49% no comparativo anual, com volumes fracos, principalmente em abril e maio. No entanto, houve sinais de normalização perto do final do trimestre”, avaliaram, em relatório, os analistas da instituição financeira. Banco Pan (BPAN4, R$ 8,74, 0,00%) O Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Qualicorp (QUAL3, R$ 29,67, +7,81%) e Notre Dame Intermédica (GNDI3, R$ 69,17, +5,35%) A Qualicorp comunicou ao mercado nesta sexta-feira (21) o lançamento de uma parceria comercial para disponibilizar os produtos da Notre Dame Intermédica nos canais de vendas próprios da companhia. PUBLICIDADE “Antes restrito aos segmentos PME e Empresarial, a nova parceria permitirá a entrada e oferta de planos da Notre Dame no mix de produtos Qualicorp no segmento coletivo por adesão”, informou a empresa. A Qualicorp apontou que parceria está em linha com a nova estratégia comercial da companhia de reforço, ampliação e regionalização de seu portfólio de produtos e, “adicionalmente, será importante ferramenta para expansão do atual rol de alternativas e estratégias para fidelização e retenção de clientes”. De acordo com o Credit Suisse, a parceria é há muito tempo esperada e mutuamente benéfica: fortalece o portfólio da Qualicorp no Sudeste e impulsiona o crescimento orgânico da Notre Dame pós-crise. “É um catalisador para a Qualicorp, mostrando melhorias comerciais esperadas”, apontam os analistas. Afya A Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. Para o Credit Suisse, a aquisição está dentro da expectativa de crescimento não orgânico da Afya. Já para o Itaú BBA, a aquisição foi positiva e estratégica, uma vez que é mais um passo para a Afya se consolidar no mercado de medicina e ampliar sua presença geográfica no país. “Essa aquisição, combinada com as anteriores, coloca a Afya em 57% de sua meta de expansão de vagas para a faculdade de medicina, de 1.000 assentos adicionais após o IPO.” JBS (JBSS3, R$ 24,38, -0,20%) A PGR pediu informações sobre suposto pagamento da JBS a Wassef – advogado ligado à família do presidente Jair Bolsonaro, segundo comunicado no site da PGR. A nota da PGR foi divulgada após reportagem da Crusoé afirmar que JBS pagou R$ 9 milhões a Wassef de 2015 a 2020 e que Bolsonaro pediu para Aras encontrar Wassef para discutir o acordo de delação premiada, que está sob avaliação do STF. Aras negou ter recebido qualquer tipo de solicitação de Bolsonaro e disse, em nota, que não participou de nenhum dos contatos que trataram de eventual proposta de repactuação do acordo de delação da JBS com envolvimento de Wassef. Já a empresa disse que os serviços prestados pelo escritório de Wassef tiveram como finalidade atuação em inquéritos na esfera policial e que esses serviços foram prestados e pagos mediante emissão de notas fiscais, a última referente ao ano de 2019. Suzano (SUZB3, R$ 52,15, -0,19%) O maior produtor mundial de celulose vê os preços se recuperando em algum momento, embora provavelmente não no curto prazo, disse o diretor financeiro da Suzano, Marcelo Bacci, em entrevista à Bloomberg Asia TV. A demanda tem sido forte na China e nos EUA, embora “as coisas estejam um pouco mais lentas” na Europa, disse ele. A crescente demanda por tissue na pandemia tem compensado uma queda nos mercados de papel gráfico. PagSeguro A PagSeguro, que tem ações listadas nos Estados Unidos, anunciou a aquisição de 100% da Wirecard Brasil. Os detalhes da operação não foram divulgados pela companhia. Gafisa (GFSA3, R$ 6,00, +14,29%) e Tecnisa (TCSA3, R$ 11,33, +7,60%) A fusão entre Gafisa e Tecnisa, se concluída, pode tornar a combinação das duas incorporadoras uma “nova AmBev” do setor, segundo avaliação do investidor Nelson Tanure ao jornal “Valor Econômico”. Tanure, que é conhecido por sua atuação em empresas em processo de reestruturação financeira ou recuperação judicial, participa do capital da Gafisa por meio da Planner Redwood Asset Management gestora que é a maior acionista da incorporadora, com uma participação de 30%. Na quarta-feira, a Tecnisa divulgou ter recebido proposta não solicitada da Gafisa de combinação de negócios das duas empresas. Segundo Tanure, a motivação para a busca da associação seguiu lógica de mercado e econômica, uma vez que, juntas, conseguiriam reduzir em quase R$ 100 milhões as despesas e fazer captações com taxas de juros menores. Bancos e B3 (B3SA3, R$ 60,97, -2,20%) Conforme informa o Valor Econômico, a Câmara de Municipal de São Paulo aprovou na quarta-feira, em primeira votação, o projeto de lei 309/2020, que eleva o Imposto Sobre Serviços (ISS) para bancos. O projeto prevê a suspensão temporária de benefícios fiscais concedidos às empresas de leasing e de cartão de crédito em decorrência da crise financeira provocada pela pandemia na cidade de São Paulo. Se aprovado em definitivo, será alterada a alíquota de ISS de 2% para 5% a partir da data em que a proposta entrar em vigor até 31 de dezembro de 2020, e de 2% para 4% em 2021. O benefício fiscal volta a ser concedido em 1° de janeiro de 2022, quando a alíquota voltaria para 2%. De acordo com o BBI, embora seja um pouco negativo para os bancos, esse projeto de lei pode pesar mais significativamente sobre o B3, uma vez que suspende o benefício fiscal para a empresa até 2022. “Em outras palavras, o imposto para a  B3 aumentaria para 5% até dezembro de 2020, e iria estar em 4% para 2021, antes que possa voltar a 2% em 2022. O projeto ainda precisa ser votado novamente na Câmara Municipal para ser sancionado pelo prefeito. Ainda há expectativa de que a decisão seja reavaliada pela Câmara Municipal na próxima votação ou não seja sancionada. Se aprovado, seria um fator negativo de curto prazo para B3”, avalia o BBI. Recomendações O destaque no radar de recomendações fica para as ações de elétricas. O Bradesco BBI destacou a Ômega (OMGE3, R$ 37,42, +0,05%) como  a “top pick” do setor, com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado) e preço-alvo de R$ 54. Já a Engie (EGIE3, R$ 42,70, 0,00%) foi rebaixada de neutra para underperform (desempenho abaixo da média do mercado), com preço-alvo de R$ 43. No caso da Eneva (ENEV3, R$ 48,77, -0,47%), a empresa foi mantida com recomendação neutra, a R$ 52 o preço-alvo para 2021. No caso da Ômega, o Bradesco BBI vê que os novos projetos podem beneficiar a empresa no futuro, destacando a recente aquisição do complexo eólico do Chuí (antes pertencente à Eletrobras), que deve ajudar a reduzir a volatilidade nesse segmento (os demais de eólica estão no Nordeste). A justificativa para o rebaixamento da Engie está relacionado ao desempenho recente do papel. Além disso, “com o grande tamanho da capitalização de mercado da Engie, será difícil atender às expectativas de crescimento”. No caso da Eneva, o Bradesco BBI reconhece que a empresa tem um bom histórico de acumulação de projetos, mas a maior parte do crescimento futuro já estaria no preço do papel. Já o JPMorgan elevou Alupar (ALUP11, R$ 24,11, +1,69%) para overweight, com preço-alvo de R$ 29 e rebaixou Cemig (CMIG4, R$ 10,81, +3,44%) e Taesa (TAEE11, R$ 28,32, -1,15%) para neutra, com preços-alvos respectivos de R$ 12 e R$ 31. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/justica-mantem-assembleia-da-oi-no-dia-8-de-forma-virtual-noticia-e-positiva-por-2-motivos-aponta-bbi/
						 - title:    Justiça mantém assembleia da Oi no dia 8 de forma virtual; notícia é positiva por 2 motivos, aponta BBI
						 - subtitle: Analistas veem aprovação do novo plano como cenário-base e possuem recomendação equivalente à compra para as ações OIBR3
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21 ago 2020 14h10
						 - content:  Oi telecomunicações SÃO PAULO – O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ), através de decisão da desembargadora Monica Maria Costa Di Pietro, manteve a assembleia de credores da Oi (OIBR3;OIBR4) para o dia 8 de setembro. A decisão ocorre após o Itaú e o Banco do Brasil entrarem com recursos para tentar suspender a reunião, que seria realizada pessoalmente em um centro de convenções no Rio de Janeiro. No entanto, foi determinado que a reunião deva ser realizada virtualmente. A Oi convocou a assembleia para colocar à votação a proposta de aditamento ao plano de recuperação judicial, que foi aprovado em dezembro de 2017.  O aditamento prevê a venda de ativos da Oi – o negócio de telefonia móvel, as torres, os centros de dados e a infraestrutura de fibra óptica. PUBLICIDADE Vale ressaltar que os bancos já haviam proposta uma outra ação contra os termos tradicionais do plano de recuperação judicial da Oi. O documento proposto pela operadora prevê um desconto de 60% sobre o valor de face da dívida com bancos e agências de crédito à exportação. Já no plano aprovado anteriormente, não haveria desconto sobre o valor devido a esses credores. Segundo o Bradesco BBI, a notícia de hoje é positiva de duas maneiras. “Em primeiro lugar, remove o risco de cancelamento da assembleia de credores. Em segundo lugar, agora ela terá que acontecer online, o que esperamos que facilite a presença de credores anteriormente indispostos a comparecer, consequentemente aumentando a probabilidade de os credores aprovarem o plano”, avaliam, apontando que a aprovação (cenário-base) deve desbloquear um valor significativo para a empresa. Os analistas seguem com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado) para os ativos OIBR3, com preço-alvo de R$ 2,10. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/senador-aciona-petrobras-e-ministerio-da-energia-por-almoxarifado-submarino-irregular/
						 - title:    Senador aciona Petrobras e Ministério da Energia por “almoxarifado submarino” irregular
						 - subtitle: O pedido se baseia em matéria do Estadão, que revelou detalhes de áreas onde a estatal acumula equipamentos e tubulações sem licenciamento ambiental
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     21 ago 2020 14h02 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  (Tania Regô/Agência Brasil) O presidente da Comissão de Meio Ambiente do Senado, senador Fabiano Contarato (Rede-ES), enviou um ofício ao presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco, e ao ministro das Minas e Energia, Bento Albuquerque, para cobrar explicações sobre os depósitos irregulares que a petroleira ergueu por mais de duas décadas, em seis áreas da Bacia de Campos, no litoral do Rio de Janeiro. O pedido se baseia em reportagem publicada pelo Estadão no dia 2 de agosto, que revelou detalhes de seis áreas que a própria Petrobras denominou de “almoxarifado submarino”, onde acumula milhares de toneladas de equipamentos e tubulações de suas plataformas de petróleo, sem nenhum licenciamento ambiental. Os dados mostram que a Petrobras tem hoje mais de 1,4 mil quilômetros de tubos de PVC flexíveis, usados na extração de petróleo, lançados no fundo do mar. Somadas, as seis regiões chegam a 460 quilômetros quadrados. É como se uma capital como Florianópolis (SC) ou Porto Alegre (RS) fosse transformada em um depósito marinho, de forma irregular, como afirma o próprio Ibama em um dos documentos. “As áreas denominadas como ‘almoxarifados submarinos’ vêm sendo utilizadas pela Petrobras para o armazenamento de equipamentos (ex.: linhas flexíveis, umbilicais, sistemas de ancoragem) sem o devido licenciamento ambiental”, declara o órgão federal. PUBLICIDADE Em seu ofício, o senador Fabiano Contarato afirma que, como revelado pela reportagem, metade do material é inutilizável e, portanto, causa evidente dano ao meio ambiente. “Nós precisamos saber quais medidas estão sendo tomadas pelo governo e pela Petrobras para retirada do material do mar. Essa revelação é gravíssima, aponta imenso dano causado ao meio ambiente. Queremos explicações e tomaremos as medidas cabíveis”, afirma Contarato. O senador cobra uma série de explicações, “diante da gravidade dos fatos narrados e do longo período transpassado desde o início da degradação ambiental, das diversas dilações do prazo para retirada dos materiais e do papel constitucional de fiscalizador”. Os documentos que embasaram a reportagem tiveram o sigilo decretado pelo Ibama, a pedido da Petrobras. Segundo a petroleira, isso ocorreu porque o trabalho envolveria informações confidenciais. O Ibama chegou a multar a Petrobras pelo acúmulo irregular de equipamentos no leito do mar. A Petrobras afirmou à reportagem que negocia ajustes sobre um acordo com o Ibama e o Ministério Público Federal para cumprir a exigência de retirar seus depósitos. O acordo mencionado pela companhia já está em discussão há mais de quatro anos, mas nada foi feito concretamente sobre a retirada da parafernália do fundo do oceano. Conhecido como termo de ajuste de conduta (TAC), foi firmado em março de 2016, quando o Ibama determinou que a Petrobras parasse de liberar seus equipamentos no mar. “A Petrobras reafirma que irá cumprir todos os compromissos e prazos que forem estabelecidos no TAC”, declarou a empresa, sem dar previsão sobre o início da remoção ou prazo para que esse trabalho seja concluído. À reportagem, a Petrobras afirmou que não tem nem culpa alguma pela construção de seus depósitos marítimos porque, em 1991, “quando as áreas de armazenamento temporário começaram a ser utilizadas, não existia procedimento de licenciamento ambiental para as atividades de exploração e produção offshore”. PUBLICIDADE Segundo a empresa, “a legislação criada à época dependia de uma série de regulamentações para exigência de tal procedimento”. As áreas que a Petrobras batizou como “almoxarifado submarino” começaram a ser usadas em 1991 (Corvina). Na sequência vieram Pargo A e Pargo B em 1992, Garoupinha em 1998, Alsub em 1999 e Altemp em 2003. Como mostrou o Estadão, parte da regulamentação do licenciamento ambiental para exploração e produção offshore foi criada pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama) em 1986, muitos anos antes de ter início a utilização de todas as áreas. Uma regulamentação ainda mais detalhada sobre o assunto foi editada em 1997, com nova resolução (237) pelo Conama, quando o uso de três das áreas pela empresa sequer havia começado. A Petrobras afirmou ainda que, em dezembro de 2002 houve um acordo (TAC da Bacia de Campos) de “regularização definitiva do licenciamento ambiental das atividades marítimas de produção e respectivas unidades de apoio na Bacia de Campos” e que a operação do materiais submarinos “passou a ser resguardada pelo TAC da Bacia de Campos, no entendimento da Petrobras”. Mas não é isso o que diz o Ibama. Parecer do órgão ambiental mostra que, naquela ocasião, a Petrobras não fez nenhuma menção de que tinha criado depósitos de seus materiais na Bacia de Campos. O Ibama chegou a citar, ainda, que uma das áreas da empresa passou a ser usada, inclusive, em 2003, ou seja, depois da assinatura daquele TAC. “Nota-se que o início de utilização da área Altemp se deu após a assinatura do TAC da Bacia de Campos sem que tenha havido à época qualquer comunicação da Petrobras a respeito”. À reportagem, a Petrobras declarou que “não houve omissão” por parte da empresa. “No entendimento da companhia, a operação nessas áreas passou a ser resguardada pelo TAC da Bacia de Campos de 2002.” Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/pib-do-agronegocio-se-destaca-enquanto-brasil-enfrenta-crise-com-coronavirus-qual-o-reflexo-para-as-empresas-da-bolsa/
						 - title:    PIB do agronegócio se destaca enquanto Brasil enfrenta crise com coronavírus: qual o reflexo para as empresas da Bolsa?
						 - subtitle: Setor performa bem melhor que a média da economia e atrai investidores pelas empresas de capital aberto que atuam nele
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21 ago 2020 13h05 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  (Paulo Fridman/Corbis via Getty Images) SÃO PAULO – Se a economia sofre sobremaneira com os impactos da crise do coronavírus, o agronegócio brasileiro mais uma vez deve crescer e bater recordes como se estivesse alheio a essa situação. No início do mês, o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, destacou que desempenho do setor tem evitado uma queda maior do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro. Enquanto o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) prevê uma retração de 6% para o PIB geral em 2020, o instituto projeta que o PIB do agronegócio vai crescer 2,5% no mesmo período. Isso tomando como base a previsão de safra do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Usando a projeção da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), a expansão do setor deve ser de 2,3%. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA) divulgou em 8 de agosto que o PIB do agronegócio brasileiro avançou 4,65% nos primeiros cinco meses do ano. PUBLICIDADE De acordo com estimativas da consultoria MacroSector, o PIB recuará 8% em 2020, mas o agronegócio deve crescer pelo menos 1,8% no ano pela mesma metodologia. A Conab elevou recentemente sua projeção para a produção brasileira de milho em 1,6% para 102 milhões de toneladas diante do clima mais favorável, e manteve suas expectativas para a soja em 121 milhões de toneladas. O volume da produção total de grãos no país está estimado em 253,7 milhões de toneladas, número 4,8% superior ao dado apurado em 2018/19. Uma das razões para este desempenho destoante tem a ver com o quadro macroeconômico da China hoje. Para repor os plantéis de porcos perdidos em 2019 durante a epidemia de peste suína africana, os chineses devem consumir muito milho moído e farelo de soja, que são utilizados na alimentação destes animais. Foram quase 7 milhões de suínos abatidos em toda a Ásia no ano passado. O Brasil é o maior exportador de soja do mundo, tendo sido responsável por 56% das exportações globais do grão em 2018, de acordo com a Organização Mundial do Comércio (OMC). “Estamos caminhando para uma nova safra recorde. Grande parte da safra já foi comercializada e os grandes produtores estão rentabilizados. Fora isso, não vemos nenhum evento climático impactando o agronegócio de maneira negativa”, avalia Ricardo Jacomassi, sócio da TCP Partners. Para o futuro, Fábio Silveira, sócio-diretor da MacroSector, afirma que os resultados não devem ser tão extraordinários quanto na safra 2020-2021, pois boa parcela do efeito positivo já se realizou este ano. Contudo, não vê isso como um motivo tão grande para preocupação. PUBLICIDADE O que pode ser um problema mesmo, na opinião de Silveira, são as próximas decisões do Banco Central. “O câmbio ajudou muito no primeiro semestre, porque o BC, mesmo com a quantidade de reservas de dólares à disposição, deixou a moeda flutuar. Em consequência, alguns produtos como a soja terão remuneração 20% acima do que tiveram no ano passado”, analisa. Segundo Silveira, a partir de 2021 o importante é observar de que maneira a autoridade monetária irá atuar nessa realidade de juro real negativo, com a Selic em 2% ao ano, e a inflação próxima de 3%. “Como o BC vai reagir diante de um juro abaixo da inflação? Se subir a Selic, pode prejudicar o mercado local e o agronegócio tem uma fatia significativa de vendas domésticas, em torno de 60% do total”, alerta. Confira o compilado de recomendações dos analistas para as empresas da Bolsa ligadas ao agronegócio Empresa Ticker Recomendações de Compra Recomendações Neutras Recomendações de Venda Preço-alvo médio Upside para preço-alvo médio* Variação das ações no ano até agora Brasil Agro AGRO3 2 1 0 R$ 21,50 +6,07% +5,99% BRF BRFS3 7 3 1 R$ 28,65 +38,27% -42,27% Cosan CSAN3 5 5 0 R$ 77,73 -7,45% +23,26% JBS JBSS3 13 0 1 R$ 34,09 +39,54% -3,88% Marfrig MRFG3 9 3 0 R$ 17,69 +1,84% +73,90% Minerva BEEF3 6 4 0 R$ 15,27 +11,38% +4,52% São Martinho SMTO3 8 4 0 R$ 24,57 +0,33% +1,71% SLC Agrícola SLCE3 3 5 1 R$ 24,89 -0,72% +3,21% Terra Santa TESA3 0 0 0 Sem dados Sem dados -18,62% Fonte: Reuters *Usando como referência a cotação com que eram negociados os papéis às 14h47 (horário de Brasília) de 20 de agosto de 2020.  Na semana passada, a SLC Agrícola (SLCE3) reportou seu resultado referente ao segundo trimestre de 2020 e os analistas Martinez Cerdan e Roberto Browne, do Morgan Stanley, escreveram em relatório que os números comprovaram a resiliência do agronegócio. A companhia teve lucro líquido de R$ 196,1 milhões e receita líquida de R$ 562,6 milhões. “Apesar dos preços da soja e do milho terem caído em dólares, eles continuam atrativos para os produtores brasileiros devido ao câmbio depreciado e ao prêmio da soja no Brasil, que aumentou por causa das disputas comerciais entre Estados Unidos e China”, analisam. Hoje, pouco mais de 98% dos grãos de soja da safra 2019/2020 da SLC já estão vendidos com um preço de US$ 9,80 por bushel ou US$ 21,61 por saca, além de 49% da safra seguinte ao preço de US$ 9,70 o bushel (US$ 21,38 por saca). A preocupação da equipe de análise do Morgan Stanley fica apenas com a produção de algodão, pois a indústria têxtil foi atingida com força pela pandemia de coronavírus, impactando os preços da commodity. Entretanto, o real desvalorizado mais que ofuscou este efeito no trimestre, o que garantiu a rentabilidade da operação. PUBLICIDADE Já os analistas Victor Saragiotto e Felipe Vieira, do Credit Suisse, classificaram os números da SLC como “saudáveis”. O lucro antes de juros, impostos, depreciações e amortizações (Ebitda, na sigla em inglês) de operações agrícolas cresceu 30,9% na comparação com o mesmo período do ano passado, chegando a R$ 144,9 milhões graças aos maiores preços da soja. “O crescimento do Ebitda é explicado principalmente pela maior receita bruta unitária para soja, que avançou 103,9% na comparação anual, e para volumes maiores de grãos de soja vendidos no segundo trimestre de 2020, com aumento de 49,6%, enquanto a queda nas margens é parcialmente explicada pela menor receita bruta unitária para o algodão, que recuou 71% na base anual”, avalia a equipe de análise do banco suíço. O Credit Suisse destaca ainda que a SLC já comprou quase todos os fertilizantes e defensivos agrícolas necessários para a safra 2020/2021 a preços significativamente mais baixos em dólar, o que é vantajoso em um cenário de real mais depreciado daqui para frente. Outro ponto positivo é que a empresa conseguiu proteger 59,8% da sua produção de algodão a preços atrativos na moeda nacional. Todavia, os analistas lembram que a redução nas estimativas para as margens do algodão nesta safra deve prejudicar essa parte das operações da SLC. Já a Terra Santa Agro (TESA3), que é focada na produção agrícola de algodão, soja e milho teve prejuízo líquido de R$ 10,1 milhões no segundo trimestre de 2020, pior que os R$ 3,4 milhões de prejuízo registrados no segundo trimestre de 2019. O Ebitda da companhia foi de R$ 79,9 milhões, ante R$ 49,9 milhões no mesmo período do ano passado e a receita líquida foi de R$ 229,6 milhões, contra R$ 86,5 milhões no segundo trimestre de 2019. A equipe de análise da Nord Research considera a companhia uma má aposta no setor por conta da histórica falta de rentabilidade das operações, que compensariam a eficiência operacional defendida pela administração. Trimestre histórico para frigoríficos Para os frigoríficos com ações negociadas em Bolsa como BRF (BRFS3), JBS (JBSS3), Marfrig (MRFG3) e Minerva (BEEF3), o cenário também é bom, pois os asiáticos ainda precisam de muita carne para compensar as perdas de 2019. “Conseguimos atender à demanda chinesa e nos tornamos muito competitivos com a moeda no patamar atual”, diz Ricardo Jacomassi. Segundo a XP Investimentos, os frigoríficos animam porque o impacto da peste suína foi tão grande que vai levar mais cinco anos para oferta e demanda estarem novamente alinhadas. “O modelo de produção de suínos deles é muito pulverizado e baixo. A China teve uma queda entre 30% e 40% dos plantéis. O comércio mundial não consegue cobrir o tanto que foi abatido.” PUBLICIDADE Na avaliação da XP, para não haver desabastecimento no país mais populoso do mundo, será necessário alterar o padrão de consumo dos chineses, que comiam em média 5 kg de carne bovina per capita por ano, metade da média global e muito abaixo dos 35 kg que o brasileiro médio consome anualmente. “Dito isso, os setores de carne bovina e suína no mundo já estão se aproveitando deste cenário e isso deve continuar para os próximos semestres.” No segundo trimestre, os grandes frigoríficos brasileiros tiveram resultados bastante sólidos. Um dos mais elogiados deles foi o da JBS, sobre o qual a equipe de análise do Credit Suisse fez a seguinte pergunta: “como alguém pode não estar otimista?” Os analistas do banco suíço, Victor Saragiotto e Felipe Vieira, destacaram que esperavam que a empresa entregasse seus melhores dados operacionais da história, mas não podiam antecipar quão fortes eles seriam. “A receita cresceu 32,9% na comparação anual a R$ 67,6 bilhões e o Ebitda ajustado teve uma disparada impressionante de 105,9% em relação ao segundo trimestre de 2019, para R$ 10,5 bilhões”, lembram. A divisão de carne bovina do frigorífico nos EUA foi a principal responsável pelo desempenho extraordinário. “As margens na JBS USA Beef cresceram em 11,5 pontos percentuais, para 20,4% em meio a um recorde nos spreads dos preços da proteína de boi.” Na avaliação dos analistas, o segundo trimestre de 2020 foi histórico e dificilmente será batido, porém, o momentum deve durar por muito mais tempo. “O nível mais depreciado do real deve ajudar a ofuscar parcialmente a pressão de custos que está por vir nas marcas Seara e Friboi.” Já a XP ressaltou que todas as unidades do frigorífico apresentaram bons resultados, mas aquelas focadas em carne bovina se sobressaíram. “A empresa registrou lucro de R$ 3,4 bilhões, número 173,9% acima das nossas estimativas. A geração de fluxo de caixa livre foi de R$ 9,5 bi (+176,5% A/A) e a alavancagem em reais caiu para de 2,8 vezes [no múltiplo dívida líquida dividido pelo Ebitda] no segundo trimestre de 2019 para 2,1 vezes agora. A empresa segue contando com um balanço forte, com quase R$ 31,3 bilhões em caixa e equivalentes”, resumiu a equipe de análise da corretora em relatório. A Minerva, por sua vez, também surpreendeu o Credit Suisse, com crescimento de 9,3% da receita líquida na comparação anual. O Ebitda de R$ 590 milhões animou a equipe de análise, mostrando um avanço de 62,2% em relação ao segundo trimestre de 2019. O número foi ainda 4,5% acima das projeções do banco suíço. De acordo com o Credit, os resultados foram impulsionados principalmente pela depreciação de 20,4% sofrida pelo real no trimestre e pela sólida demanda por carne na Ásia. Graças ao efeito cambial, os preços das exportações aumentaram 60,4% na base anual. Outro destaque é que a alavancagem caiu de 2,9 vezes para 2,6 vezes no múltiplo dívida líquida dividida pelo Ebitda ajustado na comparação trimestral. Do lado dos custos, o preço do gado se manteve sob controle, o que combinado com o desempenho forte nas exportações levou a margem bruta a 23,2%. A parte negativa ficou por conta dos menores volumes na divisão Brasil e na Athena Foods. Para os analistas do Credit, a Minerva deve continuar a se beneficiar de um cenário favorável para exportações de carne nos próximos trimestres devido ao grande déficit na oferta provocado pela epidemia de peste suína africana no ano passado. Todavia, como o momentum para o gado brasileiro é menos favorável e 80% dos custos da empresa são relacionados à compra de gado, o Credit Suisse não espera qualquer alívio para os custos nos próximos trimestres. Já a equipe de análise do Morgan Stanley, que previa um Ebitda 7% menor para a companhia no período, os pontos positivos foram a geração de fluxo de caixa livre e a menor alavancagem. “Foi uma performance impressionante, particularmente se considerarmos a disseminação da pandemia e os lockdowns associados a ela”, resumem os analistas. Por outro lado, os analistas do banco americano ressaltam que a receita decepcionou principalmente no mercado doméstico de carne bovina. Mas o grande destaque mesmo foi da Marfrig, que teve lucro de R$ 1,6 bilhão no segundo trimestre de 2020, contra R$ 87 milhões no mesmo período do ano passado. O Ebitda da companhia foi de R$ 4,07 bilhões e a receita líquida atingiu R$ 18,9 bilhões. O Credit Suisse classificou o resultado como “um ano em um trimestre”. “As razões para este desempenho deslumbrante são um trimestre espantosamente positivo para a National Beef, que teve 23,7% de margem Ebitda [Ebitda dividido pela receita líquida] ajustada impulsionada pelas vendas de carne bovina nos EUA, e um grande resultado na América do Sul com 13,9% de margem Ebitda ajustada puxada pela depreciação do real e pelo aumento no mix de exportações”, argumenta o banco suíço. Os analistas André Hachem, Gustavo Troyano, Renan Moura e Leonardo Marcondes, do Itaú BBA, realçaram a queda na alavancagem, que caiu para 2,1 vezes, de 3,6 vezes no primeiro trimestre de 2020. “As operações da companhia foram fortes, com margens recordes na América do Norte e na América do Sul. Os destaques ficam por conta da geração de fluxo de caixa livre e da desalavancagem”, concluem. Já a equipe de análise do Bradesco BBI destaca que a receita veio 10% acima das projeções do mercado com o sucesso das vendas na América do Norte e que o Ebitda foi 24% superior ao esperado pelo banco e 52% maior que a expectativa mediana dos analistas do mercado graças a despesas com vendas, gerais e administrativas 40% abaixo das esperadas. “No segundo trimestre de 2020 a Marfrig se beneficiou de fechamento de diversas plantas de frigoríficos nos EUA devido a casos de Covid-19, o que levou a um excedente de animais para o abate que reduziu os custos com compra de gado, além de uma menor oferta de carne no mercado graças à menor capacidade de processamento da indústria, o que elevou os preços da carne bovina”, analisou Leandro Fontanesi do Bradesco. Para ele, as margens da proteína bovina devem “voltar ao normal” nos próximos trimestres, apesar do excedente de animais para o abate continuar por mais 12 meses. “Os preços da carne bovina estavam 36% superiores no segundo trimestre de 2020 na comparação anual e o custo do gado estava 13% inferior na mesma base, mas agora a carne bovina está 5% mais barata do que no terceiro trimestre de 2019 e o preço do gado está 10% menor na mesma comparação.” As dúvidas agora, na avaliação do analista, são sobre a sustentabilidade da geração de fluxo de caixa livre, que chegou a R$ 3,3 bilhões no trimestre passado, porém seria necessário observar o comportamento deste indicador de agora em diante para se obter mais clareza a respeito da trajetória do caixa da empresa. Na contramão, o Credit Suisse está muito mais otimista e os analistas esperam que o segundo semestre de 2020 seja melhor do que o segundo semestre de 2019, com novos recordes de rentabilidade e geração de fluxo de caixa. Em grande parte porque o declínio no abate de gado no segundo trimestre de 2020 impediu o abate de 1,2 milhão de cabeças. “Vemos esse acúmulo de novilhos proporcionando um abastecimento confortável por mais de dois trimestres mesmo assumindo que a indústria de carne bovina dos Estados Unidos operará na taxa de utilização máxima, o que não acreditamos ser viável dada a pandemia”, preveem os analistas do Credit. Vale lembrar que Miguel Gularte, CEO das operações na América do Sul da Marfrig, disse em live do InfoMoney que não descarta a possibilidade de fazer uma Oferta Pública Inicial (IPO, na sigla em inglês) nos Estados Unidos. Segundo Gularte, a administração está trabalhando para deixar a empresa pronta para essa operação, caso ela seja aprovada em algum momento pelo Conselho de Administração. A equipe do banco suíço ficou bem menos entusiasmada com o resultado da BRF, que classificou como “bom, mas nada excitante”. Os principais pontos lembrados foram o Ebitda de R$ 1 bilhão, que caiu 15,4% na comparação com o segundo trimestre de 2019, em linha com as projeções do Credit. “O desempenho decente é explicado pelos volumes mais elevados e pelos preços no mercado doméstico, que subiram 6,3% e 7% na base anual respectivamente, além dos preços 15% superiores no mercado internacional, impulsionados por Ásia e pelo segmento Halal (carne produzida seguindo os preceitos da religião islâmica)”, explicam os analistas. Do lado negativo, os volumes de aves vendidas para a Ásia caíram 6,7% na comparação anual e a carna Halal teve volumes 3,7% inferiores apesar dos preços mais altos. A perda de market share no Brasil, para 43,4% no quinto e sexto meses do ano, contra 44,2% no mesmo período do ano passado, também foi apontado como fator preocupante. Para os analistas do Credit Suisse, o câmbio depreciado vai beneficiar os resultados da BRF no terceiro trimestre de 2020, mas a queda de 18% nos preços de aves em dólar vão manter a expansão da receita da companhia abaixo das expectativas. A XP considerou os resultados do segundo trimestre da BRF mais fracos que o esperado. Uma das frustrações veio da margem Ebitda. Segundo a XP, isso ocorreu porque os custos continuam pressionando o frigorífico. “Do lado positivo, as mudanças nos hábitos de consumo em função da pandemia ajudaram as vendas de alimentos processados no mercado interno, aumentando as margens e levando a receita líquida para R$ 9,1 bilhões”, reforçaram os analistas em relatório a clientes. O Bradesco BBI, mais otimista com a ação, viu com bons olhos o aumento de 13% na comparação anual dos volumes de alimentos processados no Brasil, que ajudaram a BRF a reportar uma receita líquida de R$ 9,1 bilhões e um lucro líquido de R$ 307 milhões no trimestre. A preocupação ficou pelo lucro 1% menor que o esperado nas operações internacionais, explicado pelos embarques de exportações menores que o esperado depois do ciclone que atingiu a região Sul do Brasil e pela menor utilização de capacidade por causa da pandemia. Coronavírus em frigoríficos O problema para o futuro das empresas que produzem carne no Brasil é acompanhar os surtos de coronavírus em frigoríficos brasileiros e suas repercussões internacionais. Fábio Silveira, da Macrosector, afirma que o nível de contágio da Covid-19 no Brasil tornou-se um empecilho para aumentar ainda mais as vendas, uma vez que alguns países torcem o nariz para a carne brasileira diante da imagem que se consolidou no exterior de que a pandemia está descontrolada no País. O problema foi exacerbado na semana retrasada quando uma amostra de asas de frango congeladas importadas do Brasil pela China apresentou resultado positivo para o coronavírus. A amostra contaminada pelo vírus foi retirada do próprio frango, ao contrário do que já havia ocorrido antes, de cargas nas quais a Covid-19 foi identificada nas embalagens. Depois do ocorrido, a China negou que fosse tomar, por enquanto, qualquer medida de restrição contra a carne brasileira. No entanto, o governo de Hong Kong suspendeu na última terça-feira (18) a importação de carne de frango da unidade da Aurora Alimentos de Xaxim (SC). “Por uma questão de prudência, o CFS também suspendeu temporariamente o pedido de licença de importação de carne de frango para Hong Kong da fábrica em questão (número de registro: SIF601), enquanto espera por mais investigação do caso e detalhes de teste das autoridades competentes”, diz o comunicado. Também na terça-feira, surgiu a possibilidade de uma greve dos trabalhadores dos frigoríficos brasileiros caso o índice de contaminação pela Covid-19 nessas empresas, estimado em até 25%, não seja reduzido. “Não é esse nosso desejo. Queremos mesmo é buscar o diálogo, com entendimento para uma produção sustentável dentro da situação anormal que vivemos. Mas se os frigoríficos continuarem irredutíveis, radicais e não quererem abrir uma negociação, essa possibilidade de paralisação não está descartada”, afirmou ao site da Globo Rural Artur Bueno de Camargo, presidente da Confederação Nacional dos Trabalhadores da Alimentação (CNTA). Para Luiz Deoclecio Fiore de Oliveira, CEO da consultoria Onbehalf, pode ocorrer alguma restrição nas entregas neste momento, mas isso é temporário. “Uma coisa é os países ficarem com uma certa insegurança por algum indício e outra é cancelarem os contratos por uma situação como essa. Esses países [como a China] dependem muito das exportações brasileiras e não vejo nenhuma ruptura severa no comércio exterior”, avalia. Açúcar e etanol Mesmo o setor sucroalcooleiro, que tem um cenário menos positivo que os demais, teve pontos positivos no trimestre. Principalmente com a performance excepcional da São Martinho (SMTO3). A equipe de análise do Morgan Stanley ressalta que a São Martinho conseguiu entregar fortes resultados e um crescimento de 41% no Ebitda ajustado do primeiro trimestre do ano-safra 2020/2021, atingindo R$ 491 milhões. O lucro líquido da companhia foi de R$ 116 milhões. O real mais depreciado ajudou a empresa a conseguir preços e margens maiores na exportação de açúcar, o que mais que compensou a fraca demanda por etanol. “Os volumes de etanol se expandiram em 3%, mas os preços caíram 14% devido à demanda mais baixa e ao aumento da competitividade nos preços dos derivados de petróleo. Entretanto, os preços do açúcar em real aumentaram em 17% impulsionados pela depreciação do câmbio ao mesmo tempo em que os volumes vendidos quase dobraram”, avaliam os analistas Martinez Cerdan e Roberto Browne. Já a equipe de análise do Bradesco BBI destaca que a receita líquida de R$ 1,025 bilhão reportada pela São Martinho foi 20% superior à mediana das projeções do mercado e 31% maior que a estimativa do próprio Bradesco graças ao desempenho extraordinário das vendas de açúcar. Para os analistas Leandro Fontanesi e Vicente Falanga, mesmo uma sobreoferta de etanol é improvável hoje devido à retomada da demanda que ocorre desde que foram relaxadas as medidas de isolamento social tomadas para impedir a proliferação do coronavírus. “Mesmo se assumirmos uma uma redução de 15% nas vendas de etanol no segundo semestre de 2020 os estoques seriam 10% menores no final deste ano do que foram em dezembro de 2019”, explicam. O único risco que torna a equipe do Bradesco mais cautelosa com o ativo é que com a guerra de preços do petróleo que ocorreu no começo de 2020 entre Rússia e Arábia Saudita, as usinas brasileiras decidiram produzir o máximo possível de açúcar na safra 2020/2021. Isso porque com a queda nas cotações do petróleo o etanol se tornou menos atrativo como combustível e a produção sucroalcooleira do País foi redirecionada para o grão de açúcar, o que deve contribuir para um excesso projetado de 5 milhões de toneladas da commodity no mundo. Todavia, no mesmo setor, a Cosan (CSAN3) teve números bem menos animadores. O analista Regis Cardoso, do Credit Suisse, apontou que o Ebitda de R$ 518 milhões reportado pela empresa foi 41% menor que as projeções do banco, embora as estimativas já tivessem sido revisadas para levar em consideração os impactos da quarentena. “Esse certamente foi um trimestre único e não representa os níveis normalizados de produção daqui para frente. Ainda assim, não há como fugir do fato que os resultados foram muito fracos”, opina. Cardoso argumenta que as perdas de estoque e as deseconomias de escala são parte da explicação do porquê o segundo trimestre ter sido tão fraco. Contudo, ele vê outras razões intrínsecas ao grupo Raízen para a decepção nas demonstrações financeiras. “A Raízen Combustíveis teve seu menor Ebitda da história em R$ 65 milhões, dado 79% abaixo das nossas estimativas. As perdas de estoques e escala devem ter sido muito mais relevantes do que antecipamos, dada a redução de margens.” Analisando a perspectiva macro para o setor sucroalcooleiro, o sócio da TCP Partners, Ricardo Jacomassi, afirma que uma penosa combinação de demanda fragilizada para etanol com consumo de açúcar pressionado prejudicam o futuro das empresas. “Boa parte das redes de restaurantes e bolos estão fracas por conta da pandemia”, ressalta. Deste modo, as companhias do setor que tinham situações menos saudáveis de dívida devem ser impactadas de maneira mais contundente. “Algumas empresas do setor sucroalcooleiro buscaram linhas de financiamento de capital e estas quase não foram abertas no semestre.” Neste ponto, novamente a Cosan se destacou negativamente. A dívida líquida da empresa aumentou de R$ 2,9 bilhões no primeiro trimestre deste ano para R$ 14,5 bilhões no segundo trimestre. “O acréscimo no endividamento não pode ser integralmente explicado pela queima de caixa e pode ser parcialmente atribuído aos dividendos de R$ 700 milhões, ao capital de giro para empilhar estoques de açúcar e etanol na Raízen Energia e à desvalorização do real sobre a dívida denominada em dólar.” Jacomassi projeta projeta uma retomada na demanda por etanol apenas no segundo semestre de 2021. “Ainda há muita incerteza a respeito de quando teremos uma vacina para o coronavírus e o primeiro trimestre de cada ano costuma ser de menos movimento graças aos feriados, então é de se imaginar uma recuperação mais lenta para o combustível”, explica. Medidas do governo “O contexto atual da pandemia trouxe desafios para todos”, lembrou Campos Neto, citando medidas recentes tomadas pelo governo com foco no setor do agronegócio. “Ajudamos a construir a Lei do Agro, sancionada em abril”, citou. “A partir de 1º de julho, consolidou-se contratação simplificada de crédito rural, demanda antiga do setor”, completou. A Lei 13.986/2020, conhecida como Lei do Agro, foi feita com o objetivo de ampliar o mercado de crédito privado para o agronegócio brasileiro por meio da criação de novas modalidades de garantia como o Fundo Garantidor Solidário (FGS). Enquanto isso, a contratação simplificada de crédito rural foi uma série de medidas emergenciais criadas pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) para desburocratizar a concessão de financiamentos aos produtores. Luiz Fiore da Onbehalf ressalta que a facilitação do crédito aumentou o financiamento e pode trazer superávits ainda maiores na Balança Comercial. “Na medida em que você fomenta um mercado que já tem uma demanda grande e com capacidade para aumentar ainda mais, ajuda bastante”, defende. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-apaga-queda-no-fim-do-pregao-com-wall-street-e-fecha-semana-estavel-dolar-sobe-33-em-5-dias/
						 - title:    Ibovespa apaga queda no fim do pregão com Wall Street e fecha semana estável; dólar sobe 3,3% em 5 dias
						 - subtitle: Mercado termina a semana em um tom de cautela apesar de reversão de derrota do governo no Congresso
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21 ago 2020 17h32 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa fechou praticamente estável nesta sexta-feira (21), apagando perdas no fim do pregão graças ao desempenho positivo das bolsas nos Estados Unidos. Os índices S&P 500 e Nasdaq renovaram máximas históricas, enquanto o Dow Jones também subiu. No radar, os investidores em Wall Street se animaram com a pesquisa IHS Markit composto, que atingiu seu maior nível desde o começo de 2019 em agosto, chegando a 54,7 pontos, após leitura em 50,3 pontos em julho. Por aqui, o mercado mostrou desânimo depois da alta no dia anterior, provocada pela votação da Câmara dos Deputados que reverteu a decisão do Senado e retomou a validade do veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste dos salários de servidores. PUBLICIDADE A decisão de manter o veto ocorreu depois do fechamento do mercado, mas já era esperada pelos investidores em meio aos sinais de articulação de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados. Hoje, o Ibovespa teve leve alta de 0,05%, aos 101.521 pontos com volume financeiro negociado de R$ 24,07 bilhões. Na semana, o benchmark avançou 0,17%. Além do exterior, a melhora no final do pregão ocorreu em meio à fala de Paulo Guedes, ministro da Economia, sobre a possibilidade de recuperação da economia em forma de “V” após os dados do Caged apontando para a criação de mais de 131 mil vagas de trabalho em julho. Contudo, a alta foi limitada pela continuidade do receio fiscal no rol das preocupações dos investidores. Enquanto isso, o dólar comercial subiu 0,95% a R$ 5,6055 na compra e a R$ 5,6068 na venda. Na semana, a moeda dos EUA registrou valorização de 3,31% sobre o real. Já o dólar futuro para setembro tinha alta de 0,98%, a R$ 5,612 no after-market. O câmbio se depreciou apesar do Banco Central ter realizado mais um leilão de dólares à vista hoje. Ontem, foram feitos dois leilões spot, somando mais de US$ 1 bilhão. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 fechou estável a 2,79%, o DI para janeiro de 2023 recuou três pontos, a 3,94% e o DI para janeiro de 2025 teve queda de cinco pontos-base a 5,75%. PUBLICIDADE Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. A campanha acontece em meio às tentativas dos EUA se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando que o processo de recuperação pode ser mais longo que o esperado. Veto mantido A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). PUBLICIDADE A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. Maiores altas Ativo Variação % Valor (R$) IRBR3 12.3119 8.21 HGTX3 9.98744 17.51 QUAL3 7.8125 29.67 ELET3 7.07102 34.07 GNDI3 5.34572 69.17 Maiores baixas Ativo Variação % Valor (R$) GGBR4 -2.91071 19.68 CSNA3 -2.63336 14.42 GOAU4 -2.58621 9.04 RENT3 -2.5831 48.65 CRFB3 -2.36657 19.39 Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. PUBLICIDADE Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ceo-da-springs-global-espera-que-2o-semestre-compense-o-1o-e-que-vendas-no-ano-possam-superar-2019/
						 - title:    CEO da Springs Global espera que 2º semestre compense o 1º e que vendas no ano possam superar 2019
						 - subtitle: Em live realizada pelo InfoMoney, Josué Gomes da Silva também comentou o preço das ações da empresa e como está a estrutura no cenário de pandemia
						 - author:   Rodrigo Tolotti
						 - date:     21 ago 2020 12h59 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – Apesar dos duros impactos da pandemia do coronavírus em empresas no mundo todo, o setor de cama, mesa e banho conseguiu sentir um pouco menos por ser mais utilizado pelas pessoas, principalmente estando em casa. Líder do setor nas Américas, a Springs Global (SGPS3), se por um lado teve uma queda de receita de quase 20% no segundo trimestre, para R$ 263,3 milhões, conseguiu minimizar o impacto da crise com um aumento de 770% das vendas no e-commerce. PUBLICIDADE Em live realizada pelo InfoMoney, Josué Gomes da Silva, CEO da Springs Global, explicou que o fato das pessoas terem ficado em casa entre abril e junho acabou tendo um impacto levemente positivo também nas vendas para o consumidor final, que buscou produtos de cama, mesa e banho para atender suas necessidades neste período. “Outro fator que foi relevante foi a entrada, por um chamamento das autoridades brasileiras, por produtos de proteção individual, que era uma linha que não tínhamos”, explica o executivo destacando que o Brasil estava com grande dependência de produtos importantes, em especial da China, o que levou a Springs, e outras empresas, a produzirem estes produtos para atender profissionais de saúde no País. A live faz parte da série Por dentro dos resultados, em que CEOs e CFOs de empresas abertas comentam os resultados do ano e respondem dúvidas de quem estiver assistindo. Nos próximos dias, haverá lives com a Marisa (veja a agenda completa e como participar). Segundo ele, as operações da companhia que foram mais impactadas são as da Argentina, que passou por um lockdown e levou ao fechamento de fábricas por dois meses, e que ainda passa por dificuldades, afetando a logística e distribuição no país vizinho. Josué acredita que o pior da pandemia já tenha ficado para trás e destaca que o terceiro trimestre será “de recuperação” de faturamento, podendo até registrar crescimento em relação ao mesmo período do ano passado. “A gente tem feito um esforço para que a perda de venda ao longo do primeiro semestre seja compensada com um crescimento ao longo do segundo semestre e que a gente possa fechar o ano com vendas próximas ao do ano passado ou até um pouco superiores”, afirma o CEO. PUBLICIDADE Por outro lado, ele destaca que as margens da Springs ainda estarão impactadas, já que com o fechamento de fábricas, como a indústria têxtil tem custos fixos mais altos, acaba havendo uma menor absorção destes custos e uma menor produção, pesando sobre as margens. “Mas acreditamos que já no quarto trimestre, com as reaberturas das fábricas, as margens retornem para um patamar normalizado”, completa ele. Na conversa, Josué ainda falou sobre como a companhia está se adaptando aos novos tempos e se preparando para o cenário pós-pandemia, e também tirou dúvidas de investidores sobre os números da companhia. Confira tudo no player acima. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/qualicorp-e-notredame-anunciam-parceria-para-comercializacao-de-planos-acoes-qual3-disparam/
						 - title:    Qualicorp e NotreDame anunciam parceria para comercialização de planos; ações QUAL3 e GNDI3 disparam
						 - subtitle: Produtos da Notre Dame Intermédica serão disponibilizados nos canais de vendas próprios da Qualicorp
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     21 ago 2020 11h58 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – A Qualicorp (QUAL3) comunicou ao mercado nesta sexta-feira (21) o lançamento de uma parceria comercial para disponibilizar os produtos da Notre Dame Intermédica (GNDI3) nos canais de vendas próprios da companhia. “Antes restrito aos segmentos PME e Empresarial, a nova parceria permitirá a entrada e oferta de planos da Notre Dame no mix de produtos Qualicorp no segmento coletivo por adesão”, informou a empresa. A Qualicorp apontou que parceria está em linha com a nova estratégia comercial da companhia de reforço, ampliação e regionalização de seu portfólio de produtos e, “adicionalmente, será importante ferramenta para expansão do atual rol de alternativas e estratégias para fidelização e retenção de clientes”. PUBLICIDADE De acordo com o Credit Suisse, a parceria é há muito tempo esperada e mutuamente benéfica: fortalece o portfólio da Qualicorp no Sudeste e impulsiona o crescimento orgânico da Notre Dame pós-crise. “É um catalisador para a Qualicorp, mostrando melhorias comerciais esperadas”, apontam os analistas. Os ativos QUAL3 fecharam em forte alta de 7,81%, a R$ 29,67, enquanto os GNDI3 subiram 5,35%, a R$ 69,17. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ipca-15-clima-politico-pib-dos-eua-e-jackson-hole-o-que-acompanhar-na-proxima-semana/
						 - title:    IPCA-15, clima político, PIB dos EUA e Jackson Hole: o que acompanhar na próxima semana
						 - subtitle: Tudo que o investidor precisa saber antes de operar na semana
						 - author:   Rodrigo Tolotti
						 - date:     21 ago 2020 18h20 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – Depois de uma semana bastante agitada por conta da política, os próximos dias voltam a ter uma agenda de indicadores mais forte, principalmente no Brasil, enquanto no exterior a atenção se volta para o Federal Reserve (como é conhecido o banco central dos Estados Unidos). No âmbito nacional, atenção especial para o Índice de Preços ao Consumidor Amplo – 15 (IPCA-15), considerado uma prévia da inflação oficial do País, na terça-feira (25). Segundo dados compilados pela Bloomberg, a expectativa dos analistas é que o dado tenha leve desaceleração de 0,30% para 0,26% em agosto. PUBLICIDADE Outro dado de inflação que sai na semana é o IGP-M fechado do mês, na sexta-feira (28), e que as projeções apontam para uma aceleração de 2,23% para 2,57%. No calendário nacional, destaque também para a taxa nacional de desemprego, que segundo a Bloomberg deve subir para 13,8%, além dos números das contas externas, resultado do governo central e dados de crédito. Outro ponto importante a ficar atento será no Congresso, após o clima pesar com o Senado derrubando o veto do presidente Jair Bolsonaro sobre o reajuste de servidores, o que acabou revertido na Câmara. Investidores ficarão atentos para ver como estão as relações entre o Congresso e o governo neste cenário, que pode pesar também sobre a reforma administrativa. Entre as votações, o Senado adiou para terça-feira a votação da PEC do Fundeb permanente. Enquanto isso, a temporada de resultados do segundo trimestre entra em sua reta final, com a expectativa de divulgações dos balanços de Ser Educacional, Lojas Marisa, Qualicorp, Yduqs, EDP Energias do Brasil e IRB Brasil. No cenário externo, a agenda de indicadores conta com a revisão do Produto Interno Bruto (PIB) do segundo trimestre nos Estados Unidos, além dos dados de rendas pessoais, PCE e encomendas de bens duráveis. PUBLICIDADE Um dos grandes focos de atenção dos investidores será o simpósio de Jackson Hole, que contará com discurso do presidente do Federal Reserve, Jerome Powell, na quinta-feira (27), depois da ata da última reunião do Fomc mostrar um tom cauteloso do bc americano. Por fim, a semana terá a Convenção Nacional Republicana, que confirmará a candidatura de Donald Trump à reeleição. O evento, de quatro dias, deve contar com diversos discursos, assim como foi a Convenção Democrata, incluindo o próprio Trump, que deve aproveitar para rebater críticas da oposição e levantar um ataque mais forte contra Joe Biden. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
	 ]; --  
 
Page indexed (https://www.infomoney.com.br/mercados/page/2/) = [ 
 			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/doria-diz-que-nao-pode-se-manifestar-sobre-sabesp-por-determinacao-da-cvm/
						 - title:    Doria diz que não pode se manifestar sobre Sabesp por determinação da CVM
						 - subtitle: Na quarta, o governador havia anunciado nova etapa de capitalização para que empresa disputasse concessões em outros Estados, gerando incertezas no mercado
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     21 ago 2020 09h30 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Valter Campanato/Agência Brasil) João Doria O governador de São Paulo, João Doria (PSDB), disse que não pode se manifestar sobre a Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp – SBSP3) por orientação e determinação da Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Na quarta-feira (19), o governador havia anunciado uma nova etapa de capitalização para que a companhia disputasse concessões em outros Estados. A declaração gerou incertezas no mercado – uma vez que, com a aprovação do novo marco legal do saneamento básico, a expectativa dos agentes era de que a empresa fosse privatizada – e a ação chegou a cair mais de 10%. PUBLICIDADE Em entrevista à rádio Jovem Pan, Doria afirmou: “a manifestação feita por governador do Estado de São Paulo, que detém o controle majoritário da Sabesp pode provocar essas variações como ocorreu recentemente. As ações já retomaram o seu valor, mas houve uma oscilação”. “Quero deixar claro que o nosso governo é um governo liberal, pró-mercado. Tudo o que nós pudermos desestatizar em São Paulo, nós faremos. Essa é a orientação do governo”, completou Doria. Leia também: As alternativas para a Sabesp após o “balde de água fria” sobre a privatização – e o que esperar para as ações
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-futuro-cai-seguindo-exterior-apos-alta-da-bolsa-na-vespera-por-decisao-da-camara-dolar-futuro-sobe/
						 - title:    Ibovespa Futuro cai seguindo exterior após alta da Bolsa na véspera por decisão da Câmara; dólar futuro sobe
						 - subtitle: Pré-market mostra perdas antes do fim de semana após a grande recuperação do dia anterior
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21 ago 2020 09h15
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa Futuro abre em queda nesta sexta-feira (21) depois de subir na reta final do pregão anterior por conta da votação da Câmara dos Deputados que reverteu a decisão do Senado e retomou a validade do veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste dos salários de servidores. A decisão de manter o veto ocorreu depois do fechamento do mercado, mas já era esperada pelos investidores em meio aos sinais de articulação de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados. Lá fora, os futuros dos índices americanos caem depois das bolsas baterem máximas históricas durante a semana. Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. PUBLICIDADE A campanha acontece em meio às tentativas dos Estados Unidos se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando que o processo de recuperação pode ser mais longo que o esperado. Às 09h08 (horário de Brasília) o contrato futuro do Ibovespa para outubro tinha queda de 0,56%, aos 100.795 pontos. Enquanto isso, o dólar futuro para setembro tinha alta de 0,61%, a R$ 5,591. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 opera estável a 2,79%, o DI para janeiro de 2023 avança um ponto, a 3,99% e o DI para janeiro de 2025 opera estável a 5,81%. Veto mantido A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. PUBLICIDADE O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. PUBLICIDADE Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!  
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/onde-investir/fundos-de-private-equity-usam-onda-de-ipos-para-limpar-portfolio-de-negocios/
						 - title:    Fundos de private equity usam onda de IPOs para vender empresas do portfólio
						 - subtitle: De acordo com a B3, das empresas que fizeram IPO entre 2009 e 2020, 56% tinham fundos de private equity como sócios
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     21 ago 2020 09h30 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (porcorex/Getty Images) Os fundos de private equity (que compram participações em empresas) estão aproveitando o cenário favorável no mercado de capitais para vender empresas. Em meio à pandemia, a gestora Advent vendeu sua companhia mais antiga do portfólio – a varejista de materiais de construção Quero-Quero. A saída do fundo do negócio foi por meio de uma oferta inicial de ações (IPO, em inglês). Na operação, o Advent embolsou R$ 2 bilhões com a venda de 88% de sua participação. Na esteira da Advent, outros fundos se organizam para fazer o mesmo. Em setembro, está previsto o IPO da Petz, rede de varejo focada em animais de estimação, do fundo Warburg Pincus. A operação pode movimentar até R$ 3,33 bilhões. A empresa do setor imobiliário Alphaville e a farmacêutica Alfa, que pertencem à gestora Pátria, também fizeram registro de abertura de capital na Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Essa movimentação comprova os dados históricos da B3, a bolsa paulista. Das empresas que fizeram IPO entre 2009 e 2020, 56% tinham fundos private equity como sócios. “Os fundos têm dois grandes dilemas. O primeiro é sobre condições de entrada, como o preço e o crescimento da empresa. O segundo é sobre como será a saída”, diz Alessandro Farkuh, responsável pelo banco de investimento do Bradesco BBI. Segundo ele, com o mercado de capitais mostrando consistência desde o ano passado, entre 30% e 40% das transações que estão hoje na mesa são de fundos. Mercado vibrante “Estamos vendo uma evolução natural do mercado. Os fundos pegam empresas nascentes e as ajudam, em um ciclo de investimento que vai de cinco a dez anos. Em outros momentos, quando chegava o momento de maturação do investimento, os fundos não tinham saída. Agora, vivemos um momento do mercado de capitais vibrante que pode absorver esses ativos”, explica Eduardo Mendez, chefe de mercado de capitais e renda variável para América Latina do banco Morgan Stanley. Mendez destaca que, quando essas empresas chegam à Bolsa, elas têm ainda um processo de crescimento a ser capturado pelos novos investidores. O próprio Advent ainda pode fazer abertura de capital de uma outra empresa de seu portfólio, a distribuidora de tecnologia Allied. Antes da Quero-Quero ir à B3 no início de agosto, a oferta subsequente de ações da rede de farmácia Panvel movimentou R$ 1 bilhão em junho, permitindo a saída o fundo Kinea, do Itaú Unibanco, do negócio. A rede vendeu sua fatia minoritária, obtendo um lucro de três vezes o valor inicialmente aportado. Além do mercado acionário ser uma porta de saída para as gestoras, as empresas que pertencem a esses fundos chegam mais preparadas para o processo de se tornarem públicas. Sócio responsável pela área de renda variável do BTG Pactual, Fabio Nazari destaca que as empresas investidas por fundos de investimento já chegam à hora da abertura de capital maduras, exatamente por conta do trabalho feito pelos fundos ao longo dos anos. “Ter uma companhia bem estruturada em governança faz uma diferença muito grande na hora do IPO”, comenta o especialista. Além disso, segundo o executivo do BTG, os investidores têm observado como os atuais donos das empresas irão conviver com novos sócios após a abertura de capital. O chefe global de banco de investimento do Itaú BBA, Roderick Greenlees, afirma que os fundos especializados em comprar fatias de empresas têm um ciclo natural de negócio. Ele explica que, depois de um período que geralmente vai de três a cinco anos, chega a hora do desinvestimento. “Após esse período, eles (os fundos) começam a pensar na monetização. Hoje vemos no componente secundário das ofertas os fundos de private equity. Isso é natural e a oferta de ações é mais uma porta de saída para eles.” As informações são do jornal O Estado de S. Paulo. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/mesmo-com-reajustes-de-agosto-gasolina-e-diesel-tem-queda-no-ano-diz-petrobras/
						 - title:    Mesmo com reajustes de agosto, gasolina e diesel têm queda no ano, diz Petrobras
						 - subtitle: Depois do aumento de 6% que começa a valer a partir da sexta-feira, 21, a gasolina acumula queda de 5% no preço das refinarias
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     20 ago 2020 19h06 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  Mesmo com os aumentos anunciados pela Petrobras nesta quinta-feira, 20, os preços da gasolina e do diesel ainda mantêm quedas no acumulado do ano, informou a estatal. Ao todo, a gasolina já sofreu 25 reajustes em 2020 e o diesel, 19. Depois do aumento de 6% que começa a valer a partir da sexta-feira, 21, a gasolina acumula queda de 5% no preço das refinarias. Já o diesel, cujo aumento será de 5%, registra ainda queda de 15,9%. PUBLICIDADE Dos 25 reajustes praticados na gasolina, 12 foram aumentos e 13 reduções. Entre os 19 reajustes do diesel, houve 8 aumentos e 11 quedas. A Petrobras tem seguido a grande volatilidade do preço do petróleo no mercado internacional, que sofre o impacto da pandemia de covid-19 na demanda pela commodity. O preço do barril chegou a custar menos de US$ 20 em abril, auge da crise do setor, mas vem se recuperando e hoje operava em torno dos US$ 45/barril. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/os-5-assuntos-que-vao-movimentar-o-mercado-nesta-sexta-feira-210820/
						 - title:    Os 5 assuntos que vão movimentar o mercado nesta sexta-feira
						 - subtitle: Governo consegue vitória na Câmara e mantém veto ao reajuste; dados da Europa decepcionam e mais destaques
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     21 ago 2020 07h59
						 - content:  (Marcos Corrêa/PR) Os dados da atividade econômica na Europa vieram mais fracos do que esperado mas, ainda assim, os principais indicadores de ações da região tentam se manter em terreno positivo. Nos Estados Unidos, os futuros de Nova York operam perto da estabilidade. No Brasil, a Câmara dos Deputados conseguiu reverter a derrota que o governo sofreu no Senado, que na quarta-feira derrubou o veto presidencial que impedia reajuste do salário de servidores até o ano que vem. Entre as empresas, a Cogna anunciou prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões. A Afya comprou a Faculdade Ciências Médicas de Paraíba por R$ 380 milhões. PUBLICIDADE E o Banco Pan vai fazer uma oferta para levantar até R$ 783,1 milhões, que será destinado ao acionista vendedor, a Caixa. Confira os destaques: 1. Bolsas mundiais Os dados da atividade econômica na Europa vieram mais fracos do que esperado. Nos Estados Unidos, as eleições de novembro devem ficar cada vez mais no radar dos investidores. Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. O CAC 40, de Paris, tem leve alta de 0,08%. Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. A campanha acontece em meio às tentativas dos Estados Unidos se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando uma pausa no processo de recuperação. PUBLICIDADE Os futuros do Dow Jones estão praticamente estáveis, com uma pequena variação negativa de 0,07%. Os do S&P 500 registram oscilação negativa de 0,10%. Na Ásia, os dados divulgados até o momento mostram que a economia Chinesa está conseguindo se recuperar da pandemia do Coronavírus de forma mais rápida que o esperado. Na Ásia, o Shangai SE subiu 0,50% e o Hang Seng Index, de Hong Kong, avançou 1,30%. Em Tóquio, o Nikkei 225 registrou valorização de 0,17%. O bom humor nos índices do continente também veio após notícia de que as farmacêuticas Pfizer e BioNTech esperam para outubro deste ano a aprovação regulatória da vacina contra covid-19 que estão desenvolvendo em parceria. Se a autorização vier, as empresas planejam produzir aproximadamente 1,3 bilhão de doses até o final de 2021. *Veja o desempenho dos mercados, às 7h43 (horário de Brasília): Nova York *S&P 500 Futuro (EUA), -0,10% *Nasdaq Futuro (EUA), -0,02% PUBLICIDADE *Dow Jones Futuro (EUA), -0,07% Europa *Dax (Alemanha), +0,18% *FTSE 100 (Reino Unido), +0,01% *CAC 40 (França), +0,08% *FTSE MIB (Itália), -0,12% Ásia *Nikkei 225 (Japão), +0,17% (fechado) PUBLICIDADE *Hang Seng Index (Hong Kong), +1,30% (fechado) *Shanghai SE (China), +0,50% (fechado) *Petróleo WTI, -0,98%, a US$ 42,40 o barril *Petróleo Brent, -0,96%, a US$ 44,47 o barril **Contratos futuros do minério de ferro negociados na bolsa de Dalian fecharam em queda de 1,29%, cotados a 841.500 iuanes, equivalente hoje a US$ 121,74 (nas últimas 24 horas). USD/CNY = 6,9122 (-0,05%) *Bitcoin, US$ 11.780, -0,41%   2. Agenda A agenda de divulgações está esvaziada nesta sexta-feira no Brasil. Já nos Estados Unidos, às 10h45 (horário de Brasília) serão divulgados os dados referentes ao mês de agosto do PMI da indústria medido pelo Markit. Às 11h, serão revelados os dados sobre vendas de casas existentes referentes ao mês de julho. Na agenda do InfoMoney, a série Por dentro dos resultados – que traz lives com os CEOs e principais executivos de companhias da Bolsa, em que eles comentam os números do ano, detalham as estratégias dos próximos meses e respondem as perguntas de quem estiver assistindo – recebe o CEO da Springs Global, Josué Gomes da Silva, às 10h. Para participar, basta se cadastrar, gratuitamente, na série, clicando aqui. 3. Veto mantido A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. 4. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. 5. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/cogna-reverte-lucro-e-tem-prejuizo-ajustado-de-r-140-milhoes-afya-faz-aquisicao-e-mais-noticias/
						 - title:    Cogna reverte lucro e tem prejuízo ajustado de R$ 140 milhões; Afya faz aquisição e mais notícias
						 - subtitle: Confira os destaques do noticiário corporativo na sessão desta sexta-feira (21)
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     21 ago 2020 08h29 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  NOVA EMPRESA: Kroton passa a se chamar Cogna, holding reunindo quatro companhiar SÃO PAULO – A reta final da temporada de resultados ganha destaque na sessão desta sexta-feira (21), com a Cogna registrando prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre. A Alliar também divulgou os seus números para o período. Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Em entrevista ao Valor, o investidor Nelson Tanure afirmou que a fusão entre Gafisa e Tecnisa, se concluída, pode tornar a combinação das duas incorporadoras uma “nova AmBev” do setor. Confira mais destaques: Cogna (COGN3) PUBLICIDADE A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. O Credit Suisse destacou a perda de alunos nos campus de ensino superior, que foi de 17% no segundo trimestre em igual período de 2019. A instituição financeira lembrou que a administração da empresa quer recuperar essas matrículas com o investimento em um modelo híbrido e plataformas de aprendizagem. A Cogna também registrou evasão de aluno do ensino fundamental e médio. “A empresa declara não ter reduzido o quadro de professores, o que levanta uma bandeira vermelha de um possível excesso de custos nos próximos trimestres”, avaliaram, em relatório, os analistas do Credit Suisse. Os analistas viram como positiva a decisão da Cogna de evitar matrículas com renovação de dívidas antiga, o que elevou a evasão e as provisões para devedores duvidosos, mas também “melhorou a qualidade da base de alunos restante”. Alliar (AALR3) PUBLICIDADE A Alliar registrou prejuízo líquido de R$ 84,6 milhões no segundo trimestre de 2020, revertendo lucro de R$ 9,6 milhões no ano passado. A receita líquida caiu 48,5%, a R$ 140,3 milhões. O Ebitda ajustado ficou negativo em 26,5 milhões, ante dado positivo de R$ 73,1 milhões em igual período do ano passado. Sem ajustes, o Ebitda ficou negativo em R$ 34,4 milhões. No segundo trimestre do ano passado, o Ebitda foi positivo em R$ 65,3 milhões. A margem Ebitda ajustada foi negativa em 18,9%, ante dado positivo de 26,9% no mesmo período de 2019. A margem Ebitda ficou negativa em 24,5%. No segundo trimestre do ano passado, era positiva em 24%. O Itaú BBA classificou como negativo os resultados da Alliar, com um Ebitda pior do que o esperado. A empresa foi prejudicada pelas medidas de isolamento social implementadas para conter o avanço das contaminações pela Covid-19, em especial nos meses de abril e maio. “A receita líquida caiu 49% no comparativo anual, com volumes fracos, principalmente em abril e maio. No entanto, houve sinais de normalização perto do final do trimestre”, avaliaram, em relatório, os analistas da instituição financeira. Banco Pan (BPAN4) O Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. PUBLICIDADE BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Afya A Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. Para o Credit Suisse, a aquisição está dentro da expectativa de crescimento não orgânico da Afya. Já para o Itaú BBA, a aquisição foi positiva e estratégica, uma vez que é mais um passo para a Afya se consolidar no mercado de medicina e ampliar sua presença geográfica no país. “Essa aquisição, combinada com as anteriores, coloca a Afya em 57% de sua meta de expansão de vagas para a faculdade de medicina, de 1.000 assentos adicionais após o IPO.” JBS (JBSS3) A PGR pediu informações sobre suposto pagamento da JBS a Wassef – advogado ligado à família do presidente Jair Bolsonaro, segundo comunicado no site da PGR. A nota da PGR foi divulgada após reportagem da Crusoé afirmar que JBS pagou R$ 9 milhões a Wassef de 2015 a 2020 e que Bolsonaro pediu para Aras encontrar Wassef para discutir o acordo de delação premiada, que está sob avaliação do STF. Aras negou ter recebido qualquer tipo de solicitação de Bolsonaro e disse, em nota, que não participou de nenhum dos contatos que trataram de eventual proposta de repactuação do acordo de delação da JBS com envolvimento de Wassef. Já a empresa disse que os serviços prestados pelo escritório de Wassef tiveram como finalidade atuação em inquéritos na esfera policial e que esses serviços foram prestados e pagos mediante emissão de notas fiscais, a última referente ao ano de 2019. Suzano (SUZB3) PUBLICIDADE O maior produtor mundial de celulose vê os preços se recuperando em algum momento, embora provavelmente não no curto prazo, disse o diretor financeiro da Suzano, Marcelo Bacci, em entrevista à Bloomberg Asia TV. A demanda tem sido forte na China e nos EUA, embora “as coisas estejam um pouco mais lentas” na Europa, disse ele. A crescente demanda por tissue na pandemia tem compensado uma queda nos mercados de papel gráfico. PagSeguro A PagSeguro, que tem ações listadas nos Estados Unidos, anunciou a aquisição de 100% da Wirecard Brasil. Os detalhes da operação não foram divulgados pela companhia. Gafisa (GFSA3) e Tecnisa (TCSA3) A fusão entre Gafisa e Tecnisa, se concluída, pode tornar a combinação das duas incorporadoras uma “nova AmBev” do setor, segundo avaliação do investidor Nelson Tanure ao jornal “Valor Econômico”. Tanure, que é conhecido por sua atuação em empresas em processo de reestruturação financeira ou recuperação judicial, participa do capital da Gafisa por meio da Planner Redwood Asset Management gestora que é a maior acionista da incorporadora, com uma participação de 30%. Na quarta-feira, a Tecnisa divulgou ter recebido proposta não solicitada da Gafisa de combinação de negócios das duas empresas. Segundo Tanure, a motivação para a busca da associação seguiu lógica de mercado e econômica, uma vez que, juntas, conseguiriam reduzir em quase R$ 100 milhões as despesas e fazer captações com taxas de juros menores. Bancos e B3 (B3SA3) Conforme informa o Valor Econômico, a Câmara de Municipal de São Paulo aprovou na quarta-feira, em primeira votação, o projeto de lei 309/2020, que eleva o Imposto Sobre Serviços (ISS) para bancos. O projeto prevê a suspensão temporária de benefícios fiscais concedidos às empresas de leasing e de cartão de crédito em decorrência da crise financeira provocada pela pandemia na cidade de São Paulo. Se aprovado em definitivo, será alterada a alíquota de ISS de 2% para 5% a partir da data em que a proposta entrar em vigor até 31 de dezembro de 2020, e de 2% para 4% em 2021. O benefício fiscal volta a ser concedido em 1° de janeiro de 2022, quando a alíquota voltaria para 2%. De acordo com o BBI, embora seja um pouco negativo para os bancos, esse projeto de lei pode pesar mais significativamente sobre o B3, uma vez que suspende o benefício fiscal para a empresa até 2022. “Em outras palavras, o imposto sobre vendas do B3 aumentaria para 5% até dezembro de 2020, e iria estar em 4% para 2021, antes que possa voltar a 2% em 2022. O projeto ainda precisa ser votado novamente na Câmara Municipal para ser sancionado pelo prefeito. Ainda há expectativa de que a decisão seja reavaliada pela Câmara Municipal na próxima votação ou não seja sancionada. Se aprovado, seria um fator negativo de curto prazo para B3”, avalia o BBI. Recomendações O destaque no radar de recomendações fica para as ações de elétricas. O Bradesco BBI destacou a Ômega (OMGE3) como  a “top pick” do setor, com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado) e preço-alvo de R$ 54. Já a Engie (EGIE3) foi rebaixada de neutra para underperform (desempenho abaixo da média do mercado), com preço-alvo de R$ 43. No caso da Eneva (ENEV3), a empresa foi mantida com recomendação neutra, a R$ 52 o preço-alvo para 2021. No caso da Ômega, o Bradesco BBI vê que os novos projetos podem beneficiar a empresa no futuro, destacando a recente aquisição do complexo eólico do Chuí (antes pertencente à Eletrobras), que deve ajudar a reduzir a volatilidade nesse segmento (os demais de eólica estão no Nordeste). A justificativa para o rebaixamento da Engie está relacionado ao desempenho recente do papel. Além disso, “com o grande tamanho da capitalização de mercado da Engie, será difícil atender às expectativas de crescimento”. No caso da Eneva, o Bradesco BBI reconhece que a empresa tem um bom histórico de acumulação de projetos, mas a maior parte do crescimento futuro já estaria no preço do papel. Já o JPMorgan elevou Alupar (ALUP11) para overweight, com preço-alvo de R$ 29 e rebaixou Cemig (CMIG4) e Taesa (TAEE11) para neutra, com preços-alvos respectivos de R$ 12 e R$ 31. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/pgr-ira-apurar-supostos-pagamentos-da-jbs-a-ao-advogado-frederico-wassef/
						 - title:    PGR irá apurar supostos pagamentos da JBS a ao advogado Frederico Wassef
						 - subtitle: Empresa nega que advogado ligado à família Bolsonaro a represente
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     20 ago 2020 20h24
						 - content:  (divulgação) SÃO PAULO – A Procuradoria-Geral da República (PGR) decidiu apurar supostos pagamentos que chegariam a R$ 9 milhões da JBS ao advogado Frederico Wassef, segundo a revista Crusoé. De acordo com a publicação, o interesse da PGR é em saber se os pagamentos tiveram efeito no acordo de colaboração premiada firmado pela Procuradoria com executivos do frigorífico. Wassef trabalhou para a família Bolsonaro e admitiu em junho à revista Veja ter escondido Fabrício Queiroz em Atibaia (SP) para protegê-lo de “forças ocultas”. PUBLICIDADE A Crusoé diz que Bolsonaro pediu ao procurador-Geral da República, Augusto Aras, para receber Wassef para falar sobre a colaboração da JBS, que ainda precisa ter sua validade aprovada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Em nota, a JBS informou que “o escritório de advocacia mencionado não representa nem se manifesta em nome da Companhia junto à PGR.” Leia a íntegra da nota da JBS sobre o caso “A JBS esclarece que o escritório de advocacia mencionado não representa nem se manifesta em nome da Companhia junto à PGR. A empresa informa que os serviços prestados pelo escritório tiveram como finalidade atuação em inquéritos na esfera policial e que esses serviços foram prestados e pagos mediante emissão de notas fiscais, sendo a última referente ao ano de 2019. Os valores e detalhes do contrato são protegidos por sigilo legal. A companhia mantém um processo de auditoria de fornecedores, os quais são submetidos a due diligence e à aprovação da área de compliance, o que também se aplica ao caso em questão. Esse processo realizou, ao longo do ano passado, 9.486 análises de forma independente e sistêmica e os casos não conformes foram bloqueados.” Newsletter InfoMoney – Informações, análises e recomendações que valem dinheiro, todos os dias no seu email: send Concordo que os dados pessoais fornecidos acima serão utilizados para envio de conteúdo informativo, analítico e publicitário sobre produtos, serviços e assuntos gerais, nos termos da Lei Geral de Proteção de Dados. check_circle_outline Sua inscrição foi feita com sucesso. error_outline Erro inesperado, tente novamente em instantes.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/negocios/webserie-coronaviu-retrata-o-drama-de-empreendedores-e-a-reinvencao-dos-negocios-em-meio-a-pandemia/
						 - title:    Websérie Coronavíru$ retrata o drama de empreendedores e a reinvenção dos negócios em meio à pandemia
						 - subtitle: Veja os depoimentos de Luiz Fernando Figueiredo, sócio da Mauá, Sofia Esteves, fundadora da Cia de Talentos, e Renato Menezes, dono da Viva Eventos
						 - author:   Equipe InfoMoney
						 - date:     20 ago 2020 19h04 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – Depois de provocar dias de pânico no mercado financeiro, a crise gerada pela pandemia do novo coronavírus atingiu duramente as empresas, com efeitos imediatos no mercado de trabalho. O início das medidas de isolamento levou milhões de pequenos empresários a reduzir drasticamente as atividades – e, em alguns casos, a fechar as portas. PUBLICIDADE Houve uma onda de corte de salários e demissões – e quem continuou empregado teve a rotina transformada. Essa nova realidade é tema do terceiro episódio da websérie Coronavíru$: a pandemia no mercado e nos negócios (para assistir, basta clicar no link acima). Produzida pelo InfoMoney, a séria acompanhou o dia a dia de gestores, empresários e analistas em meio à pandemia. Um dos entrevistados é Renato Menezes, dono da Viva, uma empresa especializada em eventos. Presente em cerca de 200 cidades do país, a Viva praticamente parou em março. Os negócios de sua esposa, Fernanda Lima, dona de uma agência de turismo digital, também sofreram. Ao longo do episódio, eles mostram as medidas que adotaram para enfrentar a crise – e tentar manter seus funcionários – e também contam o drama pessoal que viveram. Fernanda foi diagnosticada com coronavírus no oitavo mês de gravidez. Muitos dos depoimentos foram gravados quando o governo anunciou as primeiras medidas de auxílio para tentar conter os impactos da crise na economia, e os entrevistados analisaram seus efeitos potenciais. “O pacote não vai fazer com que o PIB não caia. O PIB vai cair. Mas as pessoas vão sofrer menos que essa queda toda”, diz Luiz Fernando Figueiredo, ex-diretor do Banco Central e sócio da gestora Mauá. PUBLICIDADE “Cerca de 70% da população brasileira não tem dinheiro guardado. Se perderem a renda, as pessoas não têm o que comer”, diz Fernando Ferreira, estrategista-chefe da XP. “Esta crise está começando nos pequenos empresários e subindo a cadeia. Por isso, é mais difícil que medidas macroeconômicas de auxílio consigam segurar os empregos”, acrescentou Ferreira. O episódio mostra ainda trechos de lives com empresários e executivos feitas por Letícia Toledo, apresentadora do podcast Do Zero ao Topo, nas primeiras semanas da crise. Um dos entrevistados foi John Rodgerson, CEO da Azul, que, como tantas empresas aéreas, teve de adotar medidas emergenciais para sobreviver. “O momento não é de ganhar dinheiro, mas de salvar empregos e salvar a empresa”, afirmou. Outra entrevistada no episódio, Sofia Esteves, fundadora da Cia de Talentos, falou sobre o medo de demissões que passou a rondar os profissionais e sobre a adaptação à rotina de reuniões e treinamentos digitais. A websérie tem quatro episódios, que são lançados às quintas-feiras no Youtube do InfoMoney. Assista ao primeiro e ao segundo. Newsletter InfoMoney – Informações, análises e recomendações que valem dinheiro, todos os dias no seu email: send Concordo que os dados pessoais fornecidos acima serão utilizados para envio de conteúdo informativo, analítico e publicitário sobre produtos, serviços e assuntos gerais, nos termos da Lei Geral de Proteção de Dados. check_circle_outline Sua inscrição foi feita com sucesso. error_outline Erro inesperado, tente novamente em instantes.
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-cai-seguindo-bolsas-internacionais-e-corrige-parte-dos-ganhos-da-vespera-dolar-sobe/
						 - title:    Ibovespa cai seguindo bolsas internacionais e corrige os ganhos da véspera; dólar sobe a R$ 5,59 apesar de leilão
						 - subtitle: Mercado mostra perdas depois da grande recuperação mostrada ontem graças ao noticiário político
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     21 ago 2020 10h18 - Atualizado 2 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – O Ibovespa opera em queda nesta sexta-feira (21) depois de subir na reta final do pregão anterior por conta da votação da Câmara dos Deputados que reverteu a decisão do Senado e retomou a validade do veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste dos salários de servidores. A decisão de manter o veto ocorreu depois do fechamento do mercado, mas já era esperada pelos investidores em meio aos sinais de articulação de Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados. Lá fora, os futuros dos índices americanos caem depois das bolsas baterem máximas históricas durante a semana. Pela manhã, foi divulgado o PMI (índice do gerente de compras) Composto da União Europeia, que ficou em 51,6 pontos em agosto, abaixo dos 54,9 pontos registrados no mês anterior, indicando que a economia da região perde força. PUBLICIDADE Nos Estados Unidos, o democrata Joe Biden aceitou oficialmente sua nomeação para candidato dos Estados Unidos. Em seu discurso, na noite de quinta-feira, ele prometeu devolver a esperança ao país após a “escuridão” da administração de Donald Trump, que tenta a reeleição. A campanha acontece em meio às tentativas dos EUA se recuperarem da crise causada pela pandemia do coronavírus. Os dados dos pedidos de seguro-desemprego, anunciados ontem, mostraram uma alta inesperada, indicando que o processo de recuperação pode ser mais longo que o esperado. Às 13h53 (horário de Brasília) o Ibovespa tinha queda de 0,52%, aos 100.944 pontos. Vale lembrar que em momentos de mais volatilidade é comum que a Bolsa caia antes do fim de semana, pois os investidores preferem embolsar lucros a ficarem posicionados no fim de semana, quando podem ser surpreendidos por notícias negativas enquanto a B3 está fechada. Enquanto isso, o dólar comercial sobe 0,84% a R$ 5,5988 na compra e a R$ 5,6008 na venda. Já o dólar futuro para setembro tinha alta de 0,9%, a R$ 5,607. O câmbio se deprecia apesar do Banco Central ter realizado mais um leilão de dólares à vista hoje. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 opera em alta de dois pontos-base a 2,81%, o DI para janeiro de 2023 avança um ponto, a 3,98% e o DI para janeiro de 2025 recua um ponto-base a 5,79%. Veto mantido PUBLICIDADE A articulação feita pelo presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi suficiente para manter o veto do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) aos reajustes salariais e novas contratações no funcionalismo público. O resultado reverte a derrota que o governo federal sofreu no Senado Federal. Na quarta-feira, a Casa rejeitou o veto e aumentou a preocupação em relação ao testo de gastos uma vez que tinha o potencial de elevação das despesas de cerca de R$ 120 bilhões. O presidente da Câmara atribuiu a vitória pela manutenção do veto do reajuste dos servidores públicos até 2021 a um trabalho construído pelo parlamento e seus líderes. “Foi a Câmara que construiu a solução. Não tirando a importância do governo, mas foram os líderes que construíram a solução”, disse o deputado. “A Câmara tem tido responsabilidade e trabalhado na pauta de modernização do Estado brasileiro”, afirmou. Já o Ministério da Economia divulgou nota em que parabeniza deputados que votaram pela manutenção do veto. “A possível derrubada traria graves consequências para as contas públicas, em especial de Estados e municípios”, afirma o texto. Financiamento imobiliário A Caixa Econômica Federal elevou de 20% para 22% o nível de comprometimento de renda dos mutuários que financiarem imóveis em linhas atreladas ao IPCA. A instituição já avalia a elevação para 25%, segundo informou o presidente do banco, Pedro Guimarães, durante evento virtual promovido pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). A linha corrigida pelo IPCA foi lançada há um ano, mas com um teto menor do que as das linhas prefixadas, que permitem comprometer até 30% da renda. Segundo Guimarães, em 2020 a Caixa já liberou R$ 20 bilhões de reais em crédito imobiliário com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE), volume acima do registrado em todo o ano passado. Radar corporativo A empresa de educação Cogna registrou um prejuízo líquido ajustado de R$ 140 milhões no segundo trimestre, ante lucro de R$ 267 milhões em igual período de 2019. PUBLICIDADE O resultado da empresa foi afetado pela queda da receita, evasão escolar e aumento da inadimplência. No comparativo anual, a receita líquida recuou 21%, para R$ 1,37 bilhão. Já o Ebitda foi negativo em R$ 139,5 milhões, ante positivo de R$ 267 milhões entre abril e junho do ano passado. Já o Banco Pan divulgou fato relevante para confirmar que vai fazer uma oferta pública de ações, com esforços restritos, de 89,60 milhões de ações preferenciais. Com base no valor de fechamento da ação do dia 20, a operação tem potencial de levantar R$ 783,1 milhões. Esses recursos não vão para o caixa do banco e sim para o acionista vendedor, a Caixa. BTG Pactual, Caixa, Credit Suisse e Itaú BBA estão entre os coordenadores da operação. Já a Afya anunciou a compra da Faculdade Ciências Médicas de Paraíba, em uma transação que adiciona 157 vagas de medicina a seu porftólio. Por isso, a empresa vai pagar R$ 380 milhões. Desse total, metade será pago no fechamento da transação e o restante em quatro parcelas anuais ajustadas pelo CDI. (Com Agência Estado e Bloomberg) PUBLICIDADE Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/patrocinados/rico-investimentos/rico-e-leadr-promovem-torneio-de-acoes-que-pagara-ate-r-10-mil/
						 - title:    Rico e Leadr promovem torneio de ações que pagará até R$ 10 mil
						 - subtitle: A “Batalha de Carteiras” dará prêmios no valor de R$ 750 até R$ 10 mil, mentorias do analista André Moraes e camisetas exclusivas para os melhores colocados
						 - author:   Money Lab
						 - date:     21 ago 2020 08h26 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  Rico e Leadr, a rede social de investimentos, promovem a “Batalha de Carteiras – Desafio 30 Dias”. Trata-se de um torneio de carteiras de ações que ocorrerá durante 1 mês, do dia 18 de agosto ao 18 de setembro. As inscrições já estão abertas e vão até às 9h do último dia de torneio. Cada participante receberá R$ 100 mil virtuais para montar uma carteira de ações que acompanhará as rentabilidades reais dos ativos escolhidos. Ao final dos trinta dias, os dez primeiros colocados receberão premiação de até R$ 10 mil, além de acesso à mentoria do analista da Rico, André Moraes, no valor de R$ 2.480,00. 1º Lugar – R$ 10 mil 2º Lugar – R$ 8 mil 3º Lugar – R$ 6 mil 4º Lugar – R$ 4 mil 5º Lugar – R$ 3 mil 6º Lugar – R$ 2,5 mil 7º Lugar – R$ 1,5 mil 8º Lugar – R$ 1,5 mil 9º Lugar – R$ 750 reais 10º Lugar – R$ 750 reais TOP 10 – Mentoria André Moraes Top 50 (semanal) – Camisetas Os competidores poderão escolher qualquer ativo do índice IBrx-100 e movimentar suas carteiras livremente, tendo a possibilidade de operar tanto no lote padrão de 100 ações como no fracionário. Para participar, é preciso ter uma conta na Rico com qualquer valor investido. Ainda não é cliente da Rico? Clicando no botão abaixo você pode se tornar um sem nenhum custo. Abra sua conta gratuita na Rico e participe do campeonato. Agora, você só precisa fazer uma TED para sua conta na Rico e baixar o aplicativo da Leadr para se inscrever. Link para se inscrever. Leia o regulamento antes de se inscrever. *Para mais informações, consulte o regulamento e CA no app da Leadr. Disclaimer: CONTEÚDO PATROCINADO. Este material foi elaborado pela Rico Investimentos, que é uma marca da XP Investimentos CCTVM S.A. (“Rico”), e tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como sendo material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão de alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, taxas e condições aqui contidas são meramente indicativas. As informações contidas neste relatório foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas confiáveis. A Rico não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Este relatório também não tem a intenção de ser uma relação completa ou resumida dos mercados ou desdobramentos nele abordados. Os instrumentos financeiros discutidos neste material podem não ser adequados para todos os investidores. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação financeira independente, com base em suas características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. A Rico não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Os desempenhos anteriores não são necessariamente indicativos de resultados futuros. RENTABILIDADE PASSADA NÃO É GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A Rico se coloca à disposição para clientes que desejam obter informações, tirar dúvidas ou fazer reclamações por meio de seu Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC). O contato do SAC é o telefone 0800 774 0402. A Ouvidoria da Rico tem a missão de servir de canal de contato sempre que os clientes que não se sentirem satisfeitos com as soluções dadas pela empresa aos seus problemas. O contato pode ser realizado por meio do telefone: 0800 771 5454. Para maiores informações sobre produtos, tabelas de custos operacionais e política de cobrança, favor acessar o nosso site: www.rico.com.vc.
					},
	 ]; --  
 
Page indexed (https://www.infomoney.com.br/mercados/page/3/) = [ 
 			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/parceria-com-petrobras-alavanca-microsoft-no-setor-petrolifero/
						 - title:    Parceria com Petrobras alavanca Microsoft no setor petrolífero
						 - subtitle: Diante da necessidade de manter os funcionários em trabalho remoto, a estatal acelerou a migração para a nuvem da Microsoft
						 - author:   Bloomberg
						 - date:     20 ago 2020 16h00 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  Instalações de petróleo da Aramco (divulgação) (Bloomberg) – A Petrobras (PETR3;PETR4) está recorrendo à tecnologia para continuar as atividades de perfuração costeira, mesmo enquanto a pandemia global deixa os trabalhadores confinados em casa. Diante da necessidade de manter os funcionários em trabalho remoto, a estatal acelerou a migração para a nuvem da Microsoft, que já estava sendo testada antes do isolamento social, disse Fernando Lemos, diretor de tecnologia da Microsoft no Brasil, em entrevista. Isso vem permitindo que os colaboradores acessem de casa dados que antes só estavam disponíveis nos escritórios no Rio de Janeiro e monitorem o uso de equipamentos de segurança nas embarcações que atuam em águas profundas. PUBLICIDADE Com a ajuda da tecnologia de inteligência artificial da Microsoft para processar uma infinidade de dados geológicos, a Petrobras também pretende eliminar a exploração de poços secos, alcançar escala comercial de produção em poços offshore mais rapidamente e reduzir custos. “Aumentamos e aceleramos o uso de inteligência artificial em navios-sonda”, disse Lemos. “Fomos colocados à prova como fornecedores da Petrobras.” A movimentação exigida pelo coronavírus coloca Microsoft e Petrobras na vanguarda da computação em nuvem para exploração de petróleo, em um setor tipicamente cauteloso quando se trata de compartilhar informações secretas em plataformas digitais de terceiros. Mas a parceria com uma das poucas companhias no mundo que produzem mais de 2 milhões de barris de petróleo por dia também pode colocar a Microsoft na mira de ambientalistas. A Microsoft tem um dos planos mais ambiciosos entre as empresas de tecnologia para diminuir a emissão de gases causadores do efeito estufa. A companhia prometeu remover mais dióxido de carbono da atmosfera do que emite até 2030. A fabricante de software criou um fundo para o clima de US$ 1 bilhão para investir em empresas verdes e se juntou a Nike, Starbucks, Unilever e Danone em um consórcio dedicado a compartilhar recursos e táticas para reduzir as emissões de carbono. Ao mesmo tempo, a Microsoft é criticada por defensores do meio ambiente por vender software usado para impulsionar a exploração e extração de combustíveis fósseis por clientes como Exxon Mobil e Chevron. PUBLICIDADE “A importância e a complexidade da tarefa à frente são incríveis e exigirão contribuições de cada pessoa e organização do planeta”, disse um porta-voz da Microsoft em resposta a perguntas sobre os negócios com petrolíferas. “É por isso que estamos comprometidos em continuar a trabalhar com todos os nossos clientes, incluindo os da indústria de energia, para ajudá-los a atender às demandas de negócios de hoje enquanto inovamos juntos para atender às necessidades de negócios de um futuro com saldo líquido zero de carbono.” Petrobras e Microsoft também argumentam que estão restringindo a pegada de carbono ao aumentar a eficiência. O contrato no Brasil dá à Microsoft presença significativa no mercado de serviços para petrolíferas, dominado por fornecedoras de equipamentos de perfuração e fraturamento hidráulico. Prestadoras de serviços globais para petrolíferas como Schlumberger, Halliburton e Baker Hughes competem para trazer titãs como Exxon e Royal Dutch Shell para suas plataformas digitais. Investimentos de bilhões de dólares em refinarias não lucrativas e caros subsídios a combustíveis em governos passados deixaram a Petrobras com um pesado endividamento que, junto com um enorme escândalo de corrupção, derrubaram desproporcionalmente suas ações durante o crash do mercado de petróleo de 2014-2016. Desde então, a estatal tenta se reinventar de forma mais enxuta e eficiente. Quando a Covid-19 chegou e o mercado de petróleo teve outro colapso, a Petrobras já vinha buscando tecnologia para cortar custos, conseguindo aumentar a produção ao mesmo tempo. No entanto, empregos estão desaparecendo. A Petrobras eliminou cerca de 20.500 postos, ou 26% de sua força de trabalho, nos últimos quatro anos e pretende reduzir o quadro de pessoal em mais 22% em três anos. A Petrobras começou a migrar funcionários para o Office 365 da Microsoft no ano passado. Com a pandemia, o software facilitou um rápido aumento no uso do serviço de nuvem Azure da Microsoft. O uso de “terminais virtuais” cresceu para cerca de 15.000 por dia. Geólogos que estudam os dados offshore da empresa agora fazem isso de casa. Um projeto piloto com a Microsoft para monitorar equipamentos de segurança offshore foi expandido. “Em três a quatro meses, fizemos uma transformação que normalmente levaria de três a quatro anos”, disse Nicolas Simone, que assumiu o comando da nova divisão digital e de inovação da empresa em outubro. “Nosso objetivo é manter nossos trabalhadores seguros, e isso envolve o uso de tecnologia em grande escala.” PUBLICIDADE Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/cvm-flexibiliza-regras-de-crowdfunding-para-ajudar-pequenas-empresas-na-crise/
						 - title:    CVM flexibiliza regras de crowdfunding para ajudar pequenas empresas na crise
						 - subtitle: Resolução entra em vigor nesta quinta-feira e valerá para ofertas públicas iniciadas até 30 de dezembro de 2020
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     20 ago 2020 15h28 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Getty Images) A Comissão de Valores Mobiliários (CVM) aprovou alterações temporárias nas regras de captação de recursos via plataformas de crowdfunding de investimento, voltadas a empresas de pequeno porte. As medidas vêm em resposta ao contexto emergencial desencadeado pela pandemia da covid-19 e ao impacto de medidas de isolamento sobre a atividade econômica desse segmento. A ideia é ampliar as possibilidades de financiamento dessas empresas no mercado de capitais. O critério de apuração da receita bruta anual para definir as sociedades aptas a captar via crowdfunding foi flexibilizado. PUBLICIDADE O órgão regulador do mercado de capitais vai permitir que empresas que tenham registrado receita bruta de até R$ 5 milhões em balanço intermediário apurado entre 1º de janeiro de 2020 e 30 de junho de 2020, e que não sejam registradas como emissor de valores mobiliários na CVM, realizem ofertas públicas de valores mobiliários por meio de plataformas eletrônicas de investimento participativo. A Resolução CVM 4 entra em vigor nesta quinta-feira e valerá para ofertas públicas iniciadas até 30 de dezembro de 2020. Leia também: • Mercado brasileiro sofre com falta de governança e precisa amadurecer, diz presidente da Amec A nova regra permite que nas distribuições parciais de ofertas públicas seja utilizado um valor alvo mínimo equivalente ou superior a metade do valor alvo máximo. Hoje essa proporção é de pelo menos dois terços. Nesse caso deverão ser observadas regras adicionais quanto à transparência da oferta, aos alertas de risco e à condução da oferta pela plataforma. A mudança temporária também prevê a possibilidade de lote adicional, limitado ao montante de 20% do valor alvo máximo da oferta, observado o limite anual de captação por emissor. Em comunicado ao mercado, a CVM afirma que levou em conta a especial vulnerabilidade das micro, pequenas e médias empresas (MPMEs) à crise e a dificuldade enfrentada por elas para financiar suas operações por meio da obtenção de crédito junto ao sistema bancário. PUBLICIDADE “O acesso das MPMEs ao mercado de capitais pode configurar fonte alternativa ou complementar para financiamento de capital de giro e para manutenção das operações das MPMEs durante o contexto crítico”, destaca a autarquia. Também conhecido como “investimento coletivo” ou “investimento colaborativo”, o crowdfunding de investimento é um instrumento de captação de recursos para as startups, que precisam de capital financeiro para o desenvolvimento de produtos ou serviços. No ano passado, foram captados R$ 59.043.689 via plataformas de crowdfunding no Brasil, uma alta de 28% em relação a 2018. O número de ofertas lançadas saltou de 56 para 81. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/us-50-bilhoes-em-criptomoedas-deixaram-a-china-no-ultimo-ano/
						 - title:    US$ 50 bilhões em criptomoedas deixaram a China no último ano
						 - subtitle: A polêmica criptomoeda Tether foi responsável por mais de US$ 18 bilhões em saídas do Leste Asiático no período
						 - author:   Bloomberg
						 - date:     20 ago 2020 16h51 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Bloomberg) — Aproximadamente US$ 50 bilhões em ativos em criptomoedas saíram da China no último ano, em uma possível indicação de que investidores estão se esquivando das regras que limitam a quantia que podem tirar do país, de acordo com a Chainalysis, que faz pesquisa forense de blockchain. A polêmica criptomoeda Tether foi responsável por mais de US$ 18 bilhões em saídas do Leste Asiático no período, segundo relatório divulgado na quinta-feira. A Tether é considerada moeda virtual estável (stablecoin) porque seu valor é atrelado ao dólar. “Stablecoins como Tether são particularmente úteis na fuga de capitais, já que o valor atrelado ao dólar significa que os usuários que vendem grandes quantias em troca da moeda fiduciária de sua escolha sabem que é improvável que perca valor quando buscarem comprador”, afirmou a Chainalysis no relatório. PUBLICIDADE A China restringe a transferência de recursos por pessoas físicas para o exterior ao equivalente a US$ 50.000 por ano. Chineses ricos contornavam essa regra no passado fazendo investimentos imobiliários no exterior ou criando empresas de fachada, segundo a Chainalysis. Não se sabe quanto dos US$ 50 bilhões ou das transferências de Tether representam fuga de capitais. “A Tether substituiu o dólar para muitas pessoas na China”, afirmou Dovey Wan, sócio fundador da firma de investimentos em criptomoedas Primitive Ventures, no relatório. “Muitos empreendimentos e comerciantes chineses, especialmente os que trabalham no exterior, agora aceitam Tether.” Tether é uma das criptomoedas mais controversas em um mercado de muitas moedas questionáveis. “Tethers não são uma panaceia nem substituto para a moeda fiduciária”, afirmou ele no relatório. “Liquidação rápida, profunda liquidez, taxas baixas e preço estável associados às Tethers criaram oportunidades únicas para operadores de criptomoedas, remessas, produtos de empréstimo e instrumentos que funcionam como porto seguro para pessoas em jurisdições com moedas fiduciárias menos estáveis.” Comerciantes usam Tether para transações internacionais, acrescentou Kim Grauer, chefe de pesquisa da Chainalysis e autora do relatório, durante uma entrevista. Mais e mais firmas chinesas que fazem negócios na América Latina, por exemplo, estão aceitando Bitcoin e Tether como pagamento. No caso da Tether, ela disse: “Mesmo que o lado clandestino não esteja resolvido, o lado da demanda existe.” PUBLICIDADE O governo chinês proibiu a troca de yuans por criptomoedas em 2017. Usuários conseguem contornar a proibição usando uma vasta rede de corretoras irregulares que trocam yuans por Tethers, constatou o relatório da Chainalysis. O link para a bolsa Bitfinex é a chave para a predominância da Tether na Ásia. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-bancos-e-aereas-caem-com-exterior-ruim-e-temor-fiscal-suzano-e-klabin-avancam-com-dolar-e-recomendacoes/
						 - title:    Ações da B3 saltam 4,6% com dados positivos e Suzano sobe 3%; bancos e aéreas zeram as perdas e Petrobras cai 1%
						 - subtitle: Confira os destaques do noticiário corporativo na sessão desta quinta-feira (20)
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     20 ago 2020 17h33 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Mario Tama/Getty Images) SÃO PAULO – A sessão começou com queda quase generalizada para as ações do Ibovespa e de alta para o dólar nesta quinta-feira (20) com a derrota do governo no Senado com a derrubada do veto ao reajuste dos servidores – elevando as preocupações sobre o cenário fiscal para o Brasil – somada ao exterior mais pessimista em meio aos temores sobre a retomada da economia. Contudo, o índice reverteu o movimento na reta final e o dólar perdeu força em meio à expectativa pela manutenção do veto na Câmara, além da melhora das bolsas americanas durante a tarde. As ações de companhias exportadoras seguiram em alta, caso de companhias de papel e celulose como Suzano (SUZB3, R$ 52,25, +3,20%) e Klabin (KLBN11, R$ 26,18, +1,59%). A Suzano teve sua recomendação elevada para equivalente à compra pelo Morgan Stanley, enquanto o mesmo banco elevou a recomendação para as units da Klabin para equivalente à neutra. PUBLICIDADE A B3 (B3SA3, R$ 62,34, +4,65%) viu suas ações subirem forte após divulgar dados positivos: o número de investidores ativos em ações em julho subiu 129,3% na comparação anual e 6,6% frente junho, para 2,85 milhões. Gol (GOLL4, R$ 17,70, -0,28%) e Azul (AZUL4, R$ 21,57, +0,47%), além da CVC (CVCB3, R$ 19,17, +1,21%), que abriram em forte queda, se recuperaram e fecharam entre perdas e ganhos, enquanto os bancos como Banco do Brasil (BBAS3, R$ 32,65, +0,09%), Itaú (ITUB4, R$ 24,12, 0,00%), Bradesco (BBDC3, R$ 19,22, -0,67%; BBDC4, R$ 20,70, -0,24%) e Santander Brasil (SANB11, R$ 28,90, -0,34%) zeraram as quedas. Já a Petrobras (PETR3, R$ 23,26, -1,06%; PETR4, R$ 22,73, -0,70%) fechou em queda, mas mais amena também com a baixa menos expressiva do petróleo. Confira os destaques: Sabesp (SBSP3, R$ 51,49, -2,39%) Questionada pela CVM, a Sabesp divulgou um fato relevante para explicar o plano de capitalização da empresa anunciado pelo governador de São Paulo, João Doria. A companhia alegou que não tomou conhecimento sobre o plano de reorganização societária. Segundo o fato relevante, a companhia buscou maiores informações com o seu controlador, o estado de São Paulo, e foi informada que não há decisão sobre um processo de capitalização porque o grupo de trabalho do Conselho Diretor do Programa Estadual de Desestatização, instituído em 24/04/2019, não concluiu suas atividades. PUBLICIDADE Os analistas do Credit Suisse acreditam que não está clara a situação da Sabesp, uma vez que os pronunciamentos feitos até agora não esclarecem se a privatização da empresa foi ou não descartada. De acordo com o Credit Suisse, a nova lei do saneamento permite a privatização, mas o processo seria mais longo. Em uma capitalização, duas abordagens poderiam ser feitas. “A primeira seria criar uma holding com investidores estratégicos controlando a Sabesp em conjunto com o Estado e adicionalmente um aumento de capital, onde o Estado seria diluído e a empresa seria transformada em uma corporation”, explicaram os analistas do Credit Suisse. Já para o Bradesco BBI, também há dúvidas sobre qual deve ser o caminhado adotado para a Sabesp. Ainda assim, a recomendação da empresa foi mantida em “outperform” com preço-alvo de R$ 70. C&A (CEAB3, R$ 10,75, +4,17%) A C&A reverteu um lucro de R$ 25,8 milhões no segundo trimestre de 2019 para prejuízo de R$ 192,1 milhões em igual período de 2020, com impacto da pandemia do coronavírus. A receita líquida total teve queda de 76,6% para R$ 294,5 milhões, enquanto as vendas “mesmas lojas”, que consideram o desempenho de unidades em funcionamento há mais de 12 meses, teve baixa de 77% em base anual. O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) ficou negativo em R$ 115 milhões, revertendo o resultado positivo de R$ 203,1 milhões do mesmo período de 2019. Em termos ajustados, o Ebitda ficou negativo em R$ 114 milhões, revertendo o desempenho positivo do ano anterior, com a margem recuando 55,7 pontos percentuais, para -38,7%. Apesar do prejuízo, o Bradesco BBI destacou alguns pontos positivos no desempenho da varejista de moda durante o segundo trimestre do ano. “O principal deles é a aceleração das estratégias digitais, incluindo o aplicativo, o marketplace (que permite a venda de outros estabelecimentos no mesmo ambiente) e o omni-channel. Acreditamos que isso coloca a C&A em uma posição mais forte para lidar com a mudança de hábitos de consumo do que no início do ano”, avaliaram, em relatório, os analistas do banco. O volume bruto de mercadoria (GMV na sigla em inglês) do comércio eletrônico da C&A atingiu R$ 140 milhões, ante R$ 30 milhões em igual trimestre de 2019. Os analistas atribuem parte desse resultado ao lançamento do marketplace Galeria C&A. PUBLICIDADE O Bradesco BBI ainda reforçou que o ano será difícil para o varejo de moda mas, ainda assim, mantém sua classificação de “outperform” para a C&A. Cosan Limited  A Cosan Ltd teve lucro líquido de R$ 101,9 milhões; em termos ajustados, o lucro foi de R$ 57,6 milhões. A receita no período foi de R$ 13,58 bilhões no segundo trimestre. O Ebitda foi R$ 1,90 bilhão e, em termos ajustados, foi de R$ 1,25 bilhão. Localiza (RENT3, R$ 49,94, +1,90%) A Localiza e sua controlada Car Rental Systems assinaram com The Hertz Corporation e Hertz Systems o instrumento de rescisão dos contratos de cooperação de marcas e de encaminhamento de clientes, segundo comunicado. A rescisão prevê um plano de transição de pelo menos seis meses e a implementação da rescisão está sujeita à aprovação da corte norte-americana responsável pelo processo de recuperação judicial da Hertz, disse a Localiza. Todas as reservas serão preservadas, assim como o atendimento aos clientes, informou a companhia. Eletrobras (ELET3, R$ 31,82, +0,47%; ELET6, R$ 32,90, -0,78%) Segundo aponta a Folha de S. Paulo, apesar da resistência do Congresso em avançar com a privatização da Eletrobras, o governo reservou R$ 4 bilhões no Orçamento de 2021 para dar início à execução do plano e criar uma estatal para reunir parte das operações da empresa após a venda. A privatização da companhia ainda não avançou no Congresso. Para prosseguir, depende de aval do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Maia diz que a privatização da Eletrobras é fundamental, mas que há outras prioridades no momento, como a defesa do teto e as reformas. Para ele, o Congresso não deve tratar de assuntos polêmicos agora. IPO da Pet Center A Pet Center definiu faixa de preço em IPO: a faixa indicativa foi definida entre R$ 12,25 e R$ 15,25, disse a companhia em prospecto preliminar da oferta primária e secundária publicado no website da CVM. PUBLICIDADE O Itaú BBA vai ser o coordenador líder da oferta; Banco Santander Brasil, Bank of America Merrill Lynch Banco Múltiplo, Banco J.P. Morgan e o BTG Pactual também participam. A oferta prevê a distribuição primária de, inicialmente, 24,5 milhões de ações ordinárias e a distribuição secundária de, inicialmente, 138,8 milhões de ações ordinárias dos acionistas vendedores. O cronograma da oferta é o seguinte: *encerramento do período de reserva: 8 de setembro; *fixação do preço por ação: 9 de setembro e *início da negociação das ações na B3: 11 de setembro. B3 (B3SA3, R$ 62,34, +4,65%) O número de investidores ativos em ações em julho subiu 129,3% na comparação anual e 6,6% frente junho, para 2,85 milhões. Já o volume médio diário de contratos negociados teve alta de 2,1% em um mês e 76% na base anual, a 2,49 milhões. A receita por contrato (RPC) média fechou em R$ 977, queda de 10,1% em comparação com junho e de 5,8% contra julho do ano passado. O número de companhias listadas chegou a 393. Oi (OIBR3, R$ 1,61, +2,55%; OIBR4, R$ 2,35, +6,82%) Segundo o jornal O Estado de S. Paulo, o Banco do Brasil e o Itaú Unibanco acionaram a Justiça em segunda instância para pedir a suspensão da assembleia geral de credores da Oi que está marcada para 8 de setembro. Na ocasião será colocada em votação a proposta de mudança no plano de recuperação judicial da operadora – incluindo aí a permissão para venda das redes móveis, fibra, torres e data centers. A informação consta em agravos encaminhados pelos bancos para a desembargadora Monica Maria Costa Di Pietro, do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, na tentativa de reverter as decisões já tomadas pelo juiz Fernando Viana, da 7ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro, onde corre o processo de recuperação da companhia. Os bancos argumentam que não é possível realizar uma assembleia presencial em meio à pandemia, o que colocaria em risco a saúde dos participantes. Os advogados do Banco do Brasil sugerem adiar a assembleia para meados de 2021, enquanto os profissionais do Itaú pleiteiam que a reunião só ocorra quando as autoridades locais de saúde deem sinal verde para aglomerações de grande magnitude. A Oi tem cerca de 24 mil credores, mas, em reuniões desse tipo, costumam comparecer ‘apenas’ algumas centenas de representantes. Os dois bancos também insistem no argumento de que os antigos detentores de títulos da Oi – os bondholders – devem ter o peso dos seus votos na futura assembleia restrito ao valor remanescente de dívidas a serem pagas a eles, de modo que, caso não tenham mais nada a receber, fiquem de fora da votação. Os bancos discordam da decisão do juízo que liberou todos os credores, incluindo os bondholders, a votarem com o mesmo peso da dívida detida na data de aprovação do plano original de recuperação judicial, em 2017. De acordo com o Bradesco BBI, conta positivamente o fato de a Caixa não estar mais neste grupo contra a assembleia. Os analistas destacam ainda que o juiz responsável pela ação já disse que não vê os pontos levantados como empecilhos para a realização da assembleia de credores, e que ela é essencial para a sustentabilidade da empresa. “Finalmente, os argumentos dos bancos não fazem sentido em nossa opinião, considerando que os detentores de títulos / acionistas já receberam um haircut de cerca de 70% no passado. Além disso, quanto mais tempo levar para a potencial aprovação do plano, maiores são os riscos de a Oi não ter liquidez suficiente para pagar seus stakeholders, o que seria uma perda para todos. Nosso cenário base é que a assembleia será realizada até 8 de setembro e o plano será aprovado, o que deve desbloquear um valor significativo para a empresa, permitindo também o pagamento de dívidas aos acionistas”, avaliam os analistas do BBI. IRB (IRBR3, R$ 7,31, +1,67%) O IRB anunciou a nomeação de Carlos Guerra para o cargo de vice-presidente de conselho geral, risco e governança. Guerra liderará as relações institucionais e compliance e dará suporte aos órgãos de governança. Anteriormente, Guerra atuou na Seguradora Líder DPVAT na área de relações com investidores, no Itaú Unibanco na unidade de previdência privada e na Prudential como VP de vida estatutária. A mudança visa fortalecer a estrutura de governança do IRB. Usiminas (USIM5, R$ 9,75, +1,04%) A Usiminas reativará na próxima quarta (26) o alto forno 1 na sua usina de Ipatinga, em Minas Gerais. A siderúrgica havia anunciado no início de abril a suspensão do funcionamento dos alto fornos 1 e 2 e da aciaria 1, todos em Ipatinga. A companhia também anunciou naquele momento a paralisação temporária da usina em Cubatão, São Paulo. Linx (LINX3, R$ 35,63, +0,68%) A Linx teve a recomendação reduzida pelo HSBC, com preço-alvo de R$ 22. Suzano (SUZB3, R$ 52,25, +3,20%) e Klabin (KLBN11, R$ 26,18, +1,59%) A recuperação dos preços da celulose levou o Morgan Stanley a revisão as recomendações para a Suzano e a Klabin. A Suzano foi elevada de “equalweight” para “overweight” e o preço-alvo atualizado de R$ 46 para R$ 59. No caso da Klabin, a elevação foi de “underweight” para “equalweight” e o preço-alvo passou para R$ 27,50, ante R$ 17,50. “Vemos os preços da celulose se recuperando até o final do ano 2020, à medida que a melhor atividade econômica e a oferta limitada de celulose apertam o mercado até que novos projetos de celulose sejam lançados no segundo semestre de 2021 e 2022”, avaliaram, em relatório, os analistas do banco americano. Entre os riscos para o setor, os analistas destacam uma segunda onda de contágio da Covid-19, que pressionaria os preços da celulose. Do lado positivo, os preços podem ser beneficiados por uma recuperação da economia global mais forte que o esperado. Porto Seguro (PSSA3, R$ 56,80, +1,07%) A Porto Seguro aprovou dividendos adicionais de R$ 317,7 milhões. Os dividendos relativos ao exercício findo em 2019 correspondem a R$ 0,98491337 por ação, disse a Porto Seguro. O pagamento será realizado em 28 de agosto aos acionistas registrados na Assembleia Geral Ordinária e Extraordinária que foi realizada em março. Fras-le (FRAS3, R$ 5,28, 0,00%) A fabricante de autopeças Fras-le divulgou que sua receita bruta atingiu R$ 193,4 milhões em julho, uma alta de 12,2% na comparação com igual mês de 2019, indicando recuperação. No acumulado do ano, a receita bruta atingiu R$ 1,08 bilhão, queda de 4,5% na comparação com janeiro a julho de 2019. A companhia também divulgou o comportamento da receita líquida consolidada. O recuo em julho foi de 1,6%, para R$ 128 milhões. De janeiro a julho, a receita somou R$ 749,9 milhões, queda de 5,3%. Setor de energia O governo e a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) estão discutindo uma agenda de desoneração das tarifas de energia. Segundo reportagem do jornal “Valor Econômico”, a ideia é atuar em novas frentes, e junto ao Congresso, para reduzir de forma efetiva o peso dos custos com geração, subsídios e tributos embutidos nas tarifas. O diretor-geral da Aneel, André Pepitone, informou que está prevista para essa semana a edição de uma medida provisória com os “comandos” para a desoneração das tarifas. O texto trará, entre outras ações, uma solução para diluir o aumento esperado com revisões extraordinárias (RTEs) das tarifas das distribuidoras que eram da Eletrobras e foram privatizadas em 2018. Atvos O fundo de investimentos de Abu Dabhi Mubadala está propondo injetar capital na produtora de etanol Atvos, mas apenas se os credores aceitarem menores pagamentos em uma reestruturação da dívida, segundo a agência Reuters. A Atvos tem uma dívida em torno de R$ 15 bilhões. Nessa semana, a empresa tee o seu plano de reestruturação confirmado por um juiz do Estado de São Paulo, evitando a falência da empresa. A companhia, antes conhecida como Odebrecht Agroindustrial, comprometeu-se a reduzir pela metade o nível de endividamento. A Atvos só começará a pagar credores em 2022, conseguindo fôlego para sobreviver, de acordo com o plano. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/as-alternativas-para-a-sabesp-apos-o-balde-de-agua-fria-sobre-a-privatizacao-e-o-que-esperar-para-as-acoes/
						 - title:    As alternativas para a Sabesp após o “balde de água fria” sobre a privatização – e o que esperar para as ações
						 - subtitle: Fala de João Doria de entrada no modelo de capitalização assustou os investidores na véspera e fez analistas revisitarem cenários para a companhia
						 - author:   Lara Rizério
						 - date:     20 ago 2020 14h17 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  SÃO PAULO – Otimistas com o case de privatização da Sabesp (SBSP3), impulsionado pela aprovação do marco legal do saneamento, muitos investidores tiveram uma forte decepção na sessão da última quarta-feira (19). Na manhã do último dia 19, os papéis chegaram a cair 10,71% quando passou a ser de conhecimento geral no mercado a fala de João Doria, governador de São Paulo, em evento privado do Santander. Na ocasião, ele apontou que a companhia iria entrar no modelo de capitalização. Conforme destaca Gabriel Francisco, analista da XP Investimentos, vale voltar um pouco no tempo para explicar por que a fala gerou tanta tensão no mercado. Historicamente, existiam duas alternativas para a reorganização societária da Sabesp: i) caso ocorresse a aprovação do novo marco do saneamento, se optaria pela privatização e ii) caso houvesse empecilhos para o processo de privatização, a opção seria pela capitalização da companhia. “Já se estudou essa última alternativa no passado, segundo a qual seria criada uma holding que reuniria a participação do Estado na Sabesp, e em seguida seria vendida uma participação dessa holding (inferior a 50%), com os recursos arrecadados sendo injetados na Sabesp”, destaca o analista. PUBLICIDADE Desta forma, como houve a aprovação do novo marco, a fala de Doria levou a uma decepção com relação a cenário de potencial privatização, que se esperava que fosse o caminho a ser seguido e levaria a uma maior alta das ações, conforme o cenário dos analistas que cobrem a ação. De fato, em um processo de capitalização, a Sabesp permaneceria uma empresa estatal, e portanto não seria possível precificar totalmente potenciais impactos positivos para a ação. O analista ressalta três pontos principais em caso de privatização: i) economias de custos gerenciáveis (pessoal, materiais, serviços e outros); ii) aceleração de investimentos, tendo em vista as amarras a que empresas estatais estão sujeitas em licitações, por exemplo, e; iii) uma premissa de custo de capital menor, em linha com empresas privadas de setores regulados como o elétrico. Em nota emitida durante a tarde, a Secretaria de Infraestrutura e Meio Ambiente do Estado de São Paulo informou que as soluções para a Sabesp incluem a privatização, mostrando que essa operação não está descartada e fazendo com que os papéis fechassem com queda bem menos intensa do que na mínima do início da sessão, de cerca de 5%. Mais tarde, Rodrigo Garcia, vice-Governador de São Paulo e Presidente do Conselho de Defesa dos Capitais do Estado (CODEC), afirmou ainda em fato relevante que não há definições a respeito do modelo de reorganização Societária da Sabesp, uma vez que o grupo de trabalho do Conselho Diretor do Programa Estadual de Desestatização não concluiu suas atividades a respeito do tema. “Ainda que notícias apontem que um processo de privatização da Sabesp não esteja descartado e poderia ocorrer em uma etapa posterior à capitalização, a dúvida que fica é com relação ao tempo hábil para se completar ambos os processos de capitalização e privatização no atual mandato do governador, até 2022”, destaca o analista da XP. Ele ainda não descarta que a opção do Estado pela capitalização seja uma reflexão sobre os eventuais riscos de judicialização para um processo de privatização juntamente aos municípios. Os cenários para a companhia Conforme aponta o Credit Suisse, a situação não está nada clara, o que ainda deve gerar volatilidade para os papéis. PUBLICIDADE Em um caminho de privatização, os analistas apontam que poderia ser usado o mecanismo aprovado no marco do saneamento, que dispensa negociações com municípios em caso de mudança de controle da empresa para o setor privado (veja mais clicando aqui); alternativamente, o governo ainda pode negociar e estender concessões pelo menos com os grandes municípios. “Acreditamos que a opção de negociação é melhor, pois nenhuma negociação poderia implicar em algumas disputas legais e até liminares. O governo também tem que propor e aprovar uma lei para dar início ao processo. A privatização exigiria definir um valor mínimo para a venda do ativo, obtendo aprovação do Tribunal de Contas para as regras do leilão”, ressaltam. Ao todo, o processo completo pode levar mais de um ano na avaliação dos analistas (levando em conta negociações, avaliações de valores, aprovações e leilão). Tendo como premissa um valuation de 1,26 vez o valor da empresa em relação a base média de ativos de alguns negócios feitos anteriormente no segmento, a ação poderia subir 55% em relação ao fechamento da última quarta-feira de R$ 52,75, chegando por volta dos R$ 82. Com a probabilidade de privatização sendo vista pelo mercado como mais distante após a fala de Doria da véspera, os analistas do Credit também ressaltam duas opções dentro das projetos de capitalização. A primeira opção seria a criação de uma holding com investidores estratégicos controlando a Sabesp em conjunto com o Estado e adicionalmente realizando aumento de capital. A segunda alternativa seria uma oferta de ações usual em que o estado teria a sua participação diluída, com a empresa sendo transformada em uma corporation (corporação, com controle pulverizado, sem a figura do acionista controlador ou bloco de controle), também captando recursos para investir em novos ativos. No segundo caso, haveria um outro desafio, que seria a negociação de novos contratos com os municípios – se estados perderem o controle na diluição, os contratos de programa provavelmente não seriam mantidos. Contudo, como não se trata exatamente de uma privatização, a avaliação é de que a nova lei não ajudaria nesse cenário. O valuation da companhia, neste caso, estaria muito mais ligado ao preço das ações, com o potencial de valorização dependendo muito de quanta eficiência será possível obter. Em uma análise de sensibilidade, os analistas apontam que um corte de custos de 15% na Sabesp e a menor percepção de risco (refletida em um menor custo de capital) pode implicar em um potencial de valorização de 43% em relação ao fechamento da véspera, com a ação chegando a R$ 75,50. Confira abaixo a análise de sensibilidade do Credit, que considera o potencial de valorização das ações tendo como cenário a possibilidade de cortes adicionais de custos e baixa do custo de capital (ke): PUBLICIDADE De acordo com essa análise, o pior cenário seria das ações a R$ 62,90 (upside de 19%) enquanto que, no cenário mais positivo a ação poderia chegar a R$ 82,90 (upside de 57%). Conforme aponta o Credit, desde o final do ano passado, a Sabesp tem apresentado uma melhora em sua estrutura de custos, adição de novos contratos, além da aprovação de uma revisão tarifária mais positiva para a companhia. “Estes pontos ainda não foram incorporados no nosso modelo mas, claramente, existe potencial de valorização. Uma nova estrutura acionária poderia destravar valor para a Sabesp. Porém, enquanto não tivermos definição sobre a direção da empresa, a volatilidade deve continuar”, conclui. A recomendação do banco suíço é outperform (desempenho acima da média do mercado) com preço-alvo de R$ 62,90. Na mesma linha, os analistas do BBI apontam que, embora o desfecho não esteja claro sobre a empresa, a relação risco-retorno para a ação da companhia continua atrativo, já que o preço atual das ações precifica uma chance zero de privatização. Além disso, mesmo que o estado tente o modelo de “capitalização” (vendendo parte de sua participação, mantendo a Sabesp uma empresa estatal), o sucesso não é garantido e a privatização poderia voltar à mesa mais tarde. Eles ainda reforçam o cenário de que, embora não seja ideal, o modelo de “capitalização” poderia render melhoras de governança corporativa para atrair um parceiro estratégico. De acordo com a equipe de análise, o valor justo para uma Sabesp estatal seria de R$ 51,40, o que representa pouco risco de queda frente os níveis atuais, enquanto a companhia privatizada poderia valer R$ 93,90, implicando um potencial de valorização de 78%. Os analistas ainda lembram que, no governo anterior, foi feita uma tentativa de capitalização, mas não conseguiu encontrar um comprador nesse formato. “Mesmo que o estado almeje a capitalização, o sucesso deste modelo não está claro porque, após a nova lei de saneamento, muitos ativos do setor chegarão ao mercado e os investidores estratégicos poderiam escolher um outro nome para aproveitar a nova onda de investimentos em saneamento.  Portanto, se o estado tentar e falhar, pode, eventualmente, voltar ao plano de privatização”, avalia o BBI. PUBLICIDADE Além disso, eles apontam que, mesmo em um cenário de capitalização, a companhia teria que apresentar melhoras de governança corporativa para tornar o investimento atrativo, como melhora na política de dividendos, poder de escolha do parceiro em cargos executivos e poder de veto nas decisões de investimento. Assim, apesar das incertezas, os analistas seguem com recomendação outperform para os ativos, com preço-alvo de R$ 70 para 2021 (potencial de valorização de 33%), com a probabilidade de 50% para que ela siga estatal como está (preço projetado de R$ 51,40), um cenário de 35% para capitalização (preço projetado de R$ 58) e de 15% para privatização (preço-alvo de R$ 93,90). Por outro lado, a XP tem mais cautela, com recomendação neutra para os ativos e preço-alvo de R$ 51 por ação. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/google-completa-16-anos-na-bolsa-com-alta-de-3-500-das-acoes-e-sem-nunca-ter-distribuido-dividendos/
						 - title:    Google completa 16 anos na Bolsa com alta de 3.500% das ações e sem nunca ter distribuído dividendos
						 - subtitle: De acordo com a Economatica, o valor de mercado da companhia - hoje chamada Alphabet - passou de US$ 21,6 bilhões para US$ 1,05 trilhão
						 - author:   Rodrigo Tolotti
						 - date:     20 ago 2020 12h43 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Shutterstock) SÃO PAULO – Na última terça-feira (18), o Google completou 16 anos desde a estreia das negociações de suas ações na bolsa americana, acumulando uma valorização de 3.530,86% neste período, segundo dados divulgados pela consultoria Economatica. No mesmo período, o índice Nasdaq teve alta de 529%. De acordo com o levantamento, os papéis da companhia estrearam cotados a US$ 85 o que, corrigido pelos proventos distribuídos até hoje, seriam US$ 42,54. Na última quarta, os ativos encerraram o pregão em US$ 1.544,61, o que entrega, em média, uma alta de 25,19% por ano. Enquanto isso, de acordo com a Economatica, o valor de mercado da companhia – que hoje usa o nome Alphabet na Bolsa – passou de US$ 21,6 bilhões para US$ 1,05 trilhão nestes 16 anos. PUBLICIDADE A consultoria ainda destaca que o Google nunca distribuiu dividendos aos acionistas, sendo o único provento da história uma bonificação em 2 de abril de 2014. Leia mais:  • Apple é a primeira empresa americana a ultrapassar US$ 2 trilhões em valor de mercado • Larry Page: o gênio que criou o Google e deixou todas as informações à distância de um clique Nestes 16 anos que está na Bolsa, a companhia de tecnologia registrou em todos os trimestres uma alta na receita líquida anualizada, sendo a única exceção exatamente o último trimestre, o segundo deste ano, quando sua receita teve leve queda de 0,39%, para US$ 38,3 bilhões. No mesmo período, o retorno sobre patrimônio líquido (ROE) do Google só foi menor que 10% uma vez, no 4º trimestre de 2017. Foram 41 trimestres com ROE entre 10% e 20% e outros 20 entre 20% e 40%. Impactos da pandemia No último trimestre, o Google, além de ver sua primeira queda de receita na história, registrou um fraco aumento no resultado de anúncios do YouTube, que somaram US$ 3,81 bilhões, uma alta de 6%. Ainda que as ferramentas gratuitas de navegação na web, exibição de vídeos e teleconferência tenham sido mais usadas durante a quarentena, os resultados da empresa mostraram que as receitas provenientes de anúncios foram fortemente atingidas pela pandemia. Diversos anunciantes do Google enfrentaram dificuldades e tiveram, inclusive, que fazer demissões em massa. PUBLICIDADE Como os investimentos em marketing muitas vezes são os primeiros a serem cortados, a empresa sentiu o baque, principalmente com anunciantes que atuam na área de turismo, como mecanismos de busca de viagens, companhias aéreas e hotéis. Por outro lado, o serviço de armazenamento em nuvem, o Cloud, foi um ponto positivo do balanço mais recente. Sozinho, o serviço gerou arrecadação de US$ 3,01 bilhões, ante os US$ 2,7 bilhões registrados no mesmo trimestre do ano passado. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-fecha-em-alta-de-06-com-expectativa-de-que-camara-mantenha-veto-de-bolsonaro-dolar-tem-maxima-em-3-meses/
						 - title:    Ibovespa fecha em alta de 0,6% com expectativa de que Câmara mantenha veto de Bolsonaro; dólar tem máxima em 3 meses
						 - subtitle: Índice reverteu a forte queda registrada pela manhã, quando chegou a perder os 100 mil pontos, enquanto dólar amenizou os ganhos com atuação do BC
						 - author:   Ricardo Bomfim
						 - date:     20 ago 2020 17h25 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Shutterstock) SÃO PAULO – O Ibovespa fechou em alta nesta quinta-feira (20) depois de chegar a perder os 100 mil pontos no início da sessão. O principal driver da sessão foi a expectativa de que a Câmara dos Deputados reverta a decisão tomada pelo Senado ontem de derrubar o veto do presidente Jair Bolsonaro ao reajuste de servidores. A oposição pediu pelo adiamento da sessão, tática comumente utilizada pelo grupo que não tem maioria. Além disso, o deputado Baleia Rossi (MDB-SP), que preside a sessão, e o líder do governo na Câmara, deputado Ricardo Barros (Progressistas-PR), disseram à equipe de análise da XP Política que, pelas suas contas, o veto será votado e mantido nesta tarde. Mais cedo, o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), defendeu o veto de Bolsonaro ao lado de lideranças do Centrão. “Estamos trabalhando para que a gente consiga na tarde de hoje manter o veto. Não tem nada contra o servidor”, destacou Maia. PUBLICIDADE Na véspera, a decisão do Senado de ressuscitar o reajuste a servidores gerou reações bastante adversas de Bolsonaro e do ministro da Economia, Paulo Guedes. O presidente da República disse que a derrubada geraria um prejuízo de R$ 120 bilhões e tornaria o País ingovernável, enquanto Guedes afirmou que usar dinheiro da Saúde para aumentar salário de servidor era um crime. Segundo Gabriel Fonseca, analista da XP Investimentos, as falas de Maia ajudaram a melhorar o humor do mercado, pois sinalizam que a decisão dos senadores pode ser derrubada na Câmara hoje. O veto foi negociado ainda no primeiro semestre com o Congresso. O governo garantiria um pacote de R$ 120 bilhões de socorro financeiro a estados e municípios em troca do congelamento dos salários. No entanto, o então líder do governo na Câmara, major Vitor Hugo (PSL-GO), aproveitou apoio do presidente Jair Bolsonaro para negociar uma brecha para garantir reajuste para algumas categorias. Essa brecha, no entanto, foi vetada por Bolsonaro após intervenção de Guedes, que alertou ao presidente do impacto fiscal que teria a medida. O Ibovespa subiu hoje 0,61%, aos 101.467 pontos com volume financeiro negociado de R$ 28,35 bilhões. Enquanto isso, o dólar comercial reduziu alta e fechou com valorização de 0,43%, cotado a R$ 5,5526 na compra e R$ 5,554 na venda. Foi o maior patamar de fechamento do câmbio desde 22 de maio, quando encerrou a sessão em R$ 5,5739. Já o dólar futuro para setembro tem leve queda de 0,29%, a R$ 5,544 no after-market. PUBLICIDADE Foram realizados dois leilões de dólar à vista hoje. No primeiro, o Banco Central vendeu US$ 590 milhões, e no segundo foram mais US$ 550 milhões, totalizando US$ 1,14 bilhão. Foram os primeiros leilões da moeda no mercado spot em quase dois meses. No mercado de juros futuros, o DI para janeiro de 2022 caiu dois pontos-base, a 2,78%, o DI para janeiro de 2023 recuou nove pontos, a 3,96% e o DI para janeiro de 2025 teve queda de 13 pontos-base a 5,79%. No exterior, os índices dos EUA registraram alta com as ações de grandes empresas de tecnologia ofuscando o aumento nos pedidos de seguro-desemprego no país, que chegaram a 1,1 milhão na semana passada depois de ficarem em 923 mil na semana anterior. Apesar disso, os conflitos geopolíticos são outra fonte de preocupação. O secretário de Estado americano, Mike Pompeo, alertou que Rússia e China não violem às sanções impostas ao Irã. Soma-se ao cenário de maior aversão ao risco o avanço do novo coronavírus em várias partes do mundo, em particular na Coreia do Sul, e a decisão do Banco do Povo da China (PBoC, o BC chinês) decidir manter inalteradas suas taxas de juros de referência para empréstimos de curto e longo prazos pelo quarto mês seguido, em 3,85% e 4,65%, respectivamente. Auxílio emergencial  O ministro da Economia, Paulo Guedes, indicou nesta quarta-feira a extensão do auxílio emergencial, mas a um valor menor do que os R$ 600 atualmente pagos. Ao lado do presidente Jair Bolsonaro, disse que havia uma confiança mútua entre ambos. Segundo a agência Reuters, o governo estuda uma medida provisória (MP) que manteria o auxílio para além de agosto, mas em um valor menor. Se o atual decreto for prorrogado, o benefício não pode sofrer alteração de valor. Na quarta-feira, Bolsonaro afirmou que estava em busca de um novo valor pelo auxílio, sinalizando que R$ 200, valor defendido pelo governo no início da pandemia do coronavírus, seriam insuficientes, mas que a manutenção em R$ 600 era inviável. Radar corporativo PUBLICIDADE Questionada pela CVM, a Sabesp divulgou um fato relevante para explicar o plano de capitalização da empresa anunciado pelo governador de São Paulo, João Doria. A companhia alegou que não tomou conhecimento sobre o plano de reorganização societária. Segundo o fato relevante, a companhia buscou maiores informações com o seu controlador, o estado de São Paulo, e foi informada que não há decisão sobre um processo de capitalização porque o grupo de trabalho do Conselho Diretor do Programa Estadual de Desestatização, instituído em 24/04/2019, não concluiu suas atividades. E o fundo de investimentos de Abu Dhabi Mubadala está propondo injetar capital na produtora de etanol Atvos, mas apenas se os credores aceitarem menores pagamentos em uma reestruturação da dívida, segundo a agência Reuters. A Atvos tem uma dívida em torno de R$ 15 bilhões. Nessa semana, a empresa teve o seu plano de reestruturação confirmado por um juiz do Estado de São Paulo, evitando a falência da empresa. A companhia, antes conhecida como Odebrecht Agroindustrial, comprometeu-se a reduzir pela metade o nível de endividamento. A Atvos só começará a pagar credores em 2022, conseguindo fôlego para sobreviver, de acordo com o plano. (Com Bloomberg e Agência Estado) Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/bndes-diz-ter-discussoes-com-estados-sobre-privatizacao-de-distribuidoras-de-gas/
						 - title:    BNDES diz ter discussões com Estados sobre privatização de distribuidoras de gás
						 - subtitle: "O potencial de investimentos é grande, mas é preciso repensar os modelos de concessão", afirmou Gustavo Montezano
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     20 ago 2020 18h00 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  (Tânia Rêgo/Agência Brasil) Ao citar as diversas iniciativas do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) nas discussões em torno da formação do novo mercado de gás no País, o presidente da instituição de fomento, Gustavo Montezano, disse nesta quinta-feira, 20, que o banco tem discussões com vários Estados sobre a privatização das companhias estaduais de distribuição de gás. A dinamização desse processo, porém, exige que se “repense” o modelo de concessão, segundo o executivo. “O potencial de investimentos é grande, mas é preciso repensar os modelos de concessão”, afirmou Montezano, em transmissão ao vivo pela internet durante a 21ª Conferência Anual do banco Santander. Além do apoio à privatização das distribuidoras estaduais, o BNDES vem atuando no apoio técnico às discussões sobre mudanças nas leis no Congresso Nacional e no assessoramento técnico ao Ministério de Minas e Energia (MME) para desenhar um sistema de oferta da produção e demanda por parte de indústrias e geradores de energia. PUBLICIDADE O banco também poderá financiar investimentos, disse Montezano, tanto em infraestrutura – a construção de um gasoduto pode exigir em torno de R$ 10 bilhões, segundo o executivo – quanto na conversão de veículos, plataformas de abastecimento e fábricas para usarem gás natural. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/onda-de-ipos-na-b3-pode-trazer-ressaca-em-2021-diz-morgan-stanley/
						 - title:    Onda de IPOs na B3 pode trazer ressaca em 2021, diz Morgan Stanley
						 - subtitle: “A evidência histórica sugere que os investidores normalmente surfam a onda por muito tempo e há uma derrocada no ano seguinte”, aponta o banco
						 - author:   Bloomberg
						 - date:     20 ago 2020 14h00 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  Gráfico de ações (Shutterstock) (Bloomberg) — O pipeline robusto de ofertas iniciais de ações no Brasil pode sinalizar fraqueza adiante para o mercado local, se a história recente é algum guia, de acordo com o Morgan Stanley. A performance do índice MSCI Brazil em dólares tem sido fraca no ano seguinte a um aumento rápido no volume de IPOs de empresas brasileiras. Após períodos de mercado de capitais aquecido em 2007, 2013 e 2017, o índice apresentou queda de 58%, 17% e 4%, respectivamente, nos anos seguintes. “A evidência histórica sugere que os investidores normalmente surfam a onda por muito tempo e há uma derrocada no ano seguinte”, analistas do Morgan Stanley liderados por Guilherme Paiva escreveram em relatório de 18 de agosto. PUBLICIDADE Desde 2002, os IPOs de companhias brasileiras apresentaram em média um ganho de 13% em dólares durante os dois primeiros anos após a listagem, segundo o relatório. Um número elevado de ofertas adiadas ou canceladas em relação ao total anunciado também coincidiu com momentos de fraqueza do mercado, segundo os analistas. O Morgan Stanley prevê um total de US$ 13,5 bilhões em IPOs brasileiros neste ano, com 44 transações ainda pendentes. As ofertas de ações de empresas locais apresentam alta de 30% no acumulado do ano, segundo dados compilados pela Bloomberg. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
			News = {                                     
						 - url:      https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-anuncia-altas-de-6-para-gasolina-e-de-5-para-o-diesel/
						 - title:    Petrobras anuncia altas de 6% para gasolina e de 5% para o diesel
						 - subtitle: Reajuste acompanha a melhora do preço do petróleo no mercado internacional
						 - author:   Agência Estado
						 - date:     20 ago 2020 13h20 - Atualizado 3 dias atrás
						 - content:  A Petrobras (PETR3;PETR4) anunciou nesta sexta-feira, 21, que vai aumentar a gasolina em 6% em suas refinarias a partir da sexta-feira, 21, a segunda alta do combustível no mês, acompanhando a melhora do preço do petróleo no mercado internacional. O diesel será elevado em 5% e o diesel marítimo (bunker), em 5,2%. Apesar de mostrar ligeiro recuo nas negociações nesta quinta para os contratos de outubro, por perspectivas de uma demanda menor do que a esperada, a commodity vinha com preços ascendentes nas últimas semanas e ultrapassou os US$ 45 o barril para o tipo Brent. No auge da crise, em abril, chegou a cair abaixo de US$ 20/barril. PUBLICIDADE Nesta quinta, o petróleo recuava 0,66%, para US$ 45,07 o barril, depois que o Federal Reserve, banco central norte-americano, ter divulgado perspectivas menos otimistas para a demanda se a pandemia do covid-19 se prolongar. Curso gratuito do InfoMoney ensina como lucrar na Bolsa fazendo operações que podem durar poucos minutos ou até segundos: inscreva-se!
					},
	 ]; --  
 